...
Ouh ! Il fait froid !
Wow! It's cold!
Captain !
Captain!
Faut où froid ?
Where's the cold?
Oh ! Là ! Là !
Oh! There! There!
C'est quoi ce truc, Captain ?
What is this thing, Captain?
C'est la montagne du succès !
It's the mountain of success!
Oh ! Oh ! Succès !
Oh! Oh! Success!
Ah ! Ah ! Pognon ! Pognon !
Ah! Ah! Money! Money!
Ah ! Chocolat !
Ah! Chocolate!
C'est vachement haut !
It's really high!
En plus, on parle de vachement bas !
Besides, we're talking about fucking low!
Ah ! Facile !
Ah! Easy!
Ah ! Grappez ! Grappez !
Ah! Hit! Hit!
Ah ! Grappe ! Grappe ! Grappe !
Ah! Hit! Hit! Hit!
Attention ! Je glisse !
Be careful! I'm sliding!
Ah !
Ah!
C'est mon roi !
He's my king!
On peut rentrer !
We can go home!
Et il est bon ?
And he's good?
L'arbre dans lequel on pense !
The tree we're thinking about!
Passons !
Come on!
Mais quel est ce mirage ?
But what is this glamour?
Mais quel est ce vaudor ?
But what's that vaudor?
Comme une bouteille de cent en tâche
Like a bottle of a hundred in task
J'en veux encore !
I want more!
Non ce n'est pas l'olard
No, it's not the olar.
Il est vite sous nos pieds
He's fast under our feet.
Alors grave, grave, grave
So serious, serious, serious
La bande à tout succès
The Band to any success
Avec l'apéro
With the aperitif
T'es pas près d'arriver en haut
You're not close to getting up here.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches on n'y en parle
If you're looking for us, we don't talk about it.
Avec l'apéro
With the aperitif
T'es pas près d'arriver en haut
You're not close to getting up here.
Et si t'en on ne rattrape pas
And if you don't catch up
Mais quel est ce caillou ?
But what's that rock?
Qui décorche les genoux
Who decorates the knees
Le catenouet
The catenouet
Il s'est fait mal
He hurt himself.
Il brise la visite irradale
He breaks the irradal visit
Mais c'est vite que l'olum
But it's fast that olum
Qui s'est bon sous nos pieds
Who's good under our feet
Alors tombe, tombe, tombe, tombe
Then fall, fall, fall, fall
De la bande à tout succès
From band to success
Avec l'apéro
With the aperitif
Tu es pas près d'arriver en haut
You're not close to getting up there.
Mais ne t'inquiète pas
But don't worry.
Si tu nous cherches on n'y aura
If you're looking for us, we won't.
Avec l'apéro
With the aperitif
T'es pas près d'arriver en haut
You're not close to getting up here.
Mais si tu t'en
But if you don't
T'inquiète pas Captain
Don't worry, Captain.
Ils construireont bientôt la téléphérique
They will soon build the cable car
Oh télé
Oh TV
Salut bande de PNQ
Hi PNQ band
Et oui nous revoilà une nouvelle fois
And yes, we're back again.
L'apéro numéro 192
Apéro number 192
Avec tous les connards autour de moi
With all the assholes around me
Oh il y a un paquet de connards ce soir
Oh, there's a bunch of assholes tonight.
Il y a un paquet de connards
There's a bunch of assholes.
Et un de plus ce soir
And one more tonight
Puisque Mr.D nous accompagne
Since Mr. D is with us
Ouais je passais par là
Yeah.
J'ai vu de la lumière
I saw light
Tu viens de venger de ma présence
You just avenge my presence.
À l'été de la semaine dernière
Last summer
Et Captain Web
And Captain Web
Je tiens quand même
I still hold
Un peu à me plaindre ici
A little complaining here
Ce soir dans l'Apéro du Captain
Tonight in Captain's Apostle
Car je suis censuré
Because I am censored
Par l'ordre de ton père
By your father's command
Qui m'empêche de voir des photos
Which prevents me from seeing pictures
De vieilles femmes nues
Old naked women
Et de vous faire partager ça
And share this with you
Tous ensemble
All together
J'ai remarqué
I noticed.
C'est quand même absolument honteux
It's still absolutely shameful.
Tu bouffes ma bande passante
You eat my bandwidth
C'est des JPEG de 200 KO
It's 200-KB JPEGs.
J'arrête pas de regarder
I keep looking
Des vidéos de cul en permanence
Ass videos constantly
Pendant le live
During the live
Ça dérange personne
It doesn't bother anyone.
Exactement
Exactly.
Bref
Brief
Pauvre Lord de ton père
Poor Lord of your father
Tu devrais laisser Manox
You should leave Manox.
Regardez mes vidéos de vieilles femmes
Watch my videos of old women
Tout à fait
Absolutely.
Bon alors ce soir
Well, then tonight.
On a encore un programme long
We still have a long schedule.
Chargé
Loaded
On va essayer de faire court
We'll try to be short.
Mais bon
But good
Manox voudrait un peu plus long
Manox would like a little longer
Que d'habitude
That usual
Oui je sais
Yes, I know.
J'ai pu comprendre
I could understand.
Donc c'est la DC 192 ce soir
So it's DC 192 tonight.
Lundi 29 septembre 2014
Monday, 29 September 2014
Nous sommes donc 5 dans la cave
So we're 5 in the cellar.
Que du beau
Only beautiful
Petit tour de table pour commencer
Small round table to start
Ah
Ah.
Eh bah écoute mon petit Captain Web
Hey, listen to my little Captain Web.
Ce soir en plus des news high tech
Tonight in addition to high tech news
Que je vais brillamment faire avec toi
That I'm gonna do with you brilliantly
Je vous ai préparé un petit dossier
I've prepared a little file for you.
Spécial high tech
Special high tech
Spécial juridique
Legal specialist
Et je vous donne tout de suite son titre
And I give you his title right away
Attention
Attention ça va être chaud
Be careful it'll be hot.
Ça s'appelle
It's called
L'obsolescence programmée
Programmed obsolescence
Est-elle soluble dans l'action de groupe ?
Is it soluble in group action?
Quoi ?
What?
C'est le titre de mon dossier
That's the title of my file.
Sympa
Nice
Vous verrez tout à l'heure
You'll see later.
Ok bah c'est bien
Okay, that's good.
Et toi mon petit Captain
And you, Captain.
Eh bien écoute
Well, listen.
Moi je vais commencer par les news
I'll start with the news
Et puis après si je suis en forme
And then if I'm in shape
Je vais peut-être vous faire un tout petit zapping
Maybe I'll make you a little zapping.
Il n'y aura pas d'extraordinaire
There will be no extraordinary
Je vais vous parler d'une émission
I'll tell you about a show.
C'est vrai cette histoire
It's true.
L'entorse du pouce et tout
The sting of the thumb and everything
T'as pas pu faire ton dossier
You couldn't do your file.
Parce que t'as eu une entorse du pouce
'Cause you got a sprained thumb.
T'as pas pu ça faire
You couldn't have done that.
Il paraît qu'il a ripé sur la télécommande
I heard he laughed on the remote control.
Ah
Ah.
Et
And
On l'entendait crier
We heard him screaming.
Juste qu'on pas fond du 12ème
Just don't melt the 12th.
Ah
Ah.
Et mon pouce
And my thumb
C'était pas le tonnerre
It wasn't the thunder
C'était le Cap de Talouem
It was the Cape of Talouem
Ensuite à la demande générale
Then at the general request
Il y aura un mini dossier
There will be a mini file
La suite des aventuriers de la Louse
The adventurers of the House
Rappelez-vous de ce dossier que vous avez fait il y a un petit moment
Remember that file you did a little while ago.
Ah excellent
Je vous en ai trouvé un autre
I found you another one.
Il n'y en aura qu'un seul ce soir
There'll be only one tonight.
Parce qu'il faut qu'on fasse quoi
Because we have to do what
C'est très excitant
It's very exciting.
Et toi mon petit manette
And you, my little controller.
Alors moi ce soir
So me tonight
Le premier cours de linguistique
The first language course
Ah
Ah.
De mettre
To put
Comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
De mettre l'étrose
To put the bruise
Qui sera là ce soir
Who'll be here tonight
L'étrose
Toughness
T'as pas été trop loin là
You haven't been too far.
Non mais il sera là un peu plus loin
No, but he'll be here a little further.
L'étroque
The Striking
Ça sera la dénue
It'll be the end of it.
Et en plus ta rubrique
And besides your column
Elle tient sur deux feuilles à cinq
It holds on two five leaves
Exactement
Exactly.
Ça va être court
It's gonna be short.
Il y a une raison
There's a reason.
Non non
No No
Ouh là là
Oh, there.
C'est de la répétition en même temps
It's repetition at the same time.
Ah
Ah.
Exactement
Exactly.
C'est ça
Right.
Ça va être interminable
It's gonna be endless.
Il y a trois feuilles
There are three leaves
Mais ça ne veut pas du tout dire
But that doesn't mean anything.
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
Loin de là
Far from there.
Puisque vous allez devoir vous-même aussi
Since you will have to yourself too
Participer au cours de mettre l'étrose
Participate in the course of putting strosis
Vous qui êtes chez vous
You who are at home
Quand t'es un éditeur
When you're a publisher
Mais aussi vous qui êtes ici
But also you who are here
Dans cette salle
In this room
Oui j'ai pensé à un truc
Yeah, I thought of something.
Est-ce qu'on peut te proposer des langages
Can we offer you languages?
À apprendre ?
To learn?
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Bah te dire
Tell you what.
J'aimerais apprendre le vidéo
I'd like to learn the video
Le Captain Web
Captain Web
Ah bah bien sûr
Ah, of course.
Bah je ferais passer ça à mettre les trousses
Well, I'd pass this by putting on the kits.
Sans problème
No problem
D'accord
Okay.
On a eu des cadeaux cette semaine ou pas ?
Did we get presents this week or not?
Ah oui non
Oh yes no
Excuse-moi
Excuse me.
Vous êtes encore deux
You're still two.
Oui
Yes
Je vous avais zappé
I missed you.
J'allais passer la main à Mr.D
I was going to hand over to Mr. D.
Mais si tu veux qu'on parle de cadeaux d'abord
But if you want to talk about gifts first
Écoute
Listen.
Moi je suis là un peu en touriste
I'm here a bit of a tourist.
Je vais venir vendre ma soupe
I'll come sell my soup.
Et puis
And then
Ah c'est bien
Oh, that's good.
J'ai de la soupe à vendre
I have soup for sale
Et d'ailleurs
And by the way
Plutôt que de faire des news
Instead of doing news
Je me suis dit que j'allais vous vendre
I thought I'd sell you.
Encore d'autres choses
More Things
Boris
Non Boris c'est pas venu ce soir
No Boris didn't show up tonight.
Boris revisit Beethoven
Boris revisited Beethoven
Il n'a pas venu son automaton
He didn't show up his automaton.
Pas d'automatone ce soir
No automatone tonight
Vous êtes privé d'automatone
You are deprived of automation
Une prochaine fois
Next time
On m'a dit que tu avais trouvé un instrument
I heard you found an instrument.
Encore pire que l'automatone
Even worse than automatone
Oui
Yes
Tu es témoin
You're a witness
Ah oui
Oh yes
On a eu une démo tous
We all had a demo.
Mais vous verrez
But you will see
C'est pour bientôt
It's coming soon.
Le pied de la table en train de se barrer
The foot of the table running away
Ah bon
Oh good.
Si elle tombe
If she falls
C'est sorti de genoux
It came out of your knees.
C'est pas grave
It's okay.
C'est sorti de genoux
It came out of your knees.
Bon et puis on finira
All right, then we'll finish.
On conclura en beauté bien sûr
We'll finish in beauty of course.
Avec le Oiseuf
With the Oiseuf
Parce que j'attends impatiemment
Because I wait impatiently
Que Katsuni revienne dans la cave
Let Katsuni come back to the cellar
Avant de faire
Before doing
Mon premier Femine Proximus
My first Femine Proximus
Ah oui
Oh yes
Donc ça va pas être demain
So it's not gonna be tomorrow.
On est en train de s'organiser
We're getting organized.
D'abord je crois que c'était le prochain numéro
First I think it was the next issue.
Tu m'as dit
You told me.
Peut-être pas
Maybe not.
D'accord
Okay.
On est en train de s'organiser
We're getting organized.
Voilà c'est l'organisation
That's the organization.
Ok
Okay.
Bon j'en ferai peut-être un quand même
Well, maybe I'll make one anyway.
La semaine prochaine
Next week
Enfin dans deux semaines
Finally in two weeks
Très bien
All right.
On attend
We're waiting.
Les promesses
Promises
En même temps moi ma nouvelle rubrique
At the same time me my new column
Ce sera pas non plus cette semaine
It won't be this week either.
Bon
Good.
Je suis excusé
I'm sorry.
Alors allez
Then come on.
Qu'est-ce qu'on a comme cadeau ?
What do we have for a present?
On n'a pas reçu beaucoup de cadeaux
We didn't get many gifts.
Cette semaine
This week
On a reçu du sur le haut
We got it from the top
On a reçu un ticket à resto aussi
We got a restaurant ticket too.
Qui est en haut
Who's upstairs
Ah putain
Damn it.
Je l'ai oublié en haut
I forgot it upstairs.
C'est pas grave
It's okay.
Donc merci à celui qui est venu nous apporter
So thank you to the one who came to bring us
Le lien du ticket à resto
The link to the restaurant ticket
Merci au nouveau VIC
Thanks to the new VIC
Qui est venu s'abonner
Who came to subscribe
En liquide
Cash
Guillaume c'est pas ça ?
Is that not Guillaume?
Nancy
C'est
This is
Non c'est pas Guillaume
No, it's not Guillaume.
C'est Christophe
It's Christophe.
Christophe pardon Nancy
Christophe forgives Nancy
Christophe et Guillaume
Christophe and Guillaume
Qui t'a bien fait
Who did you right
Nous avons notre ami de Monaco
We have our friend from Monaco
Qui est passé aussi nous dire
Who also came by to tell us
Salut à lui
Hello to him.
Il s'en connaîtra
He'll know.
Voilà
Here.
Et puis on a un autre ami
And then we have another friend.
De
From
Du Nord
Northern
Je sais plus qui est passé
I don't know what happened.
Nous voir
See us
Vous avez été nombreux
There were many of you
À venir nous dire un petit bonjour
Come and say hello
Kevin
Donc bonjour à tous
So hello to everyone.
Merci à tous
Thank you all.
Pour tout ce que vous nous avez filé
For everything you gave us
Bonbon, cadeau
Candy, gift
Bouteille d'alcool
Bottle of alcohol
Félation etc
Felation etc.
Voilà
Here.
Et toi Monty Mr.D
And you Monty Mr. D.
Alors est-ce que tu as des choses
So do you have anything?
Merveilleuses à nous raconter
Wonderful to tell us
Des choses magnifiques
Beautiful things
C'est tout ce que vous avez comme cadeau
That's all you have as a gift
Il n'y a pas d'autres bouteilles
There are no other bottles
Non il n'y a pas rien
No, there's nothing.
Un peu radin
A little rad.
D'ailleurs
Indeed
On va peut-être relancer
Maybe we'll start again.
Les fils rouges du scooter
The red threads of the scooter
Qu'est-ce que vous en pensez ?
What do you think?
Ça serait une bonne idée
That would be a good idea.
J'en profite Mr.D
I take advantage of it, Mr. D.
C'est toi qui fais la meilleure
You're the best.
Pour mon scooter
For my scooter
Sincèrement
Honestly.
Quoique
Although
Vu le succès qu'il y a eu
Given the success of
Ton scooter
Your scooter
Je pense que tu verrais viser
I think you'll see to it
Sur un vélo
On a bike
Voir une trottinette
See a scooter
C'est pour ça que je le fais
That's why I do it.
Sur plusieurs saisons
Over several seasons
Je me dis peut-être
Maybe I'm thinking
Au bout de 4-5 saisons
After 4-5 seasons
Une 10-20
A 10-20
Les gens vont se cotiser
People will contribute
Dans 10-20 saisons
In 10-20 seasons
Il n'y aura plus de scooter
There will be no scooter
Ça n'existera plus
It won't exist anymore.
Ça sera les hoverboards
It'll be the hoverboards.
Ça volera au-dessus du sol
It'll fly above the ground.
Un vélo alors
A bike then
C'est vrai que mon vélo est mort
It's true my bike is dead.
Un beau vélo
A beautiful bike
Voilà si vous voulez offrir
Here's if you want to offer
Une chambre à air
An air chamber
Quoique
Although
N'hésitez pas
Don't hesitate
Un peu plus que ça offrir
A little more than that.
Des freins
Brakes
Oui Mr.D alors
Yes, Mr. D then.
Oui alors
Yes then
Écoutez je suis venu
Listen, I'm here.
En début de semaine
Early week
Parce qu'à la fin de la semaine
Because at the end of the week
Qu'est-ce qu'il se passe
What's going on?
Lors de ton père ?
Your dad?
Je ne sais pas
I don't know.
Mais comme d'habitude
But as usual
Il se passe des choses
Things happen
Donc Max Linder
So Max Linder
Ah
Ah.
Il y a S.S. Fantôme
There's S.S. Ghost
Non pas
Not
Il est con
He's stupid.
Ah non il faut aller au Rex
Oh no, we have to go to the Rex.
Il est con
He's stupid.
Il faut aller au Rex
We have to go to the Rex.
Il y a encore des places
There are still places
Ah oui il y a plein de places
Ah yes there are plenty of places
Non et à 10h
No and at 10 am
Samedi soir
Saturday night
Au Max Linder
Max Linder
Il y a une avant-première
There's a preview
D'un film super sympa
A super nice movie
Ah
Ah.
Ça s'appelle
It's called
Aude Thomas
C'est un film
It's a movie.
Ça fait un peu le nom
That's kind of the name.
De Pornostar ça non ?
From Pornostar, right?
Oui c'est un peu ça
Yeah, that's kind of it.
Mais en fait
But actually
C'est un film fantastique
It's a fantastic movie.
Mais il y a du sexe dedans
But there's sex in it.
Il y a des fesses
There are butts
On voit des fesses
We see buttocks
Ah voilà
There you go.
Elles sont belles en plus
They're beautiful, too.
Ah ouais
Oh yeah.
Ah ouais la nana qui joue dedans
Oh yeah, the girl playing in it.
Elle est super calme
She's super calm.
Ah ben là les gens vont venir
People will come here.
Et c'est surtout
And it's mostly
C'est une avant-première
It's a preview.
D'un film de Stephen Sommers
From a Stephen Sommers movie
Le réalisateur de La Momie
The director of The Mummy
De Un cri dans l'océan
A cry in the ocean
Il faut que tu précises
You have to specify
C'est une avant-première
It's a preview.
Avant la sortie en vidéo
Before the video release
Mais oui parce que le film
But yes because the film
N'est pas sorti au cinéma
Didn't go out to the movies
Et c'est bien dommage
And that's too bad.
Non mais attends
No, but wait
Il y a plein de films
There are lots of movies
Qui sortent direct en vidéo
Who come out live in video
Et qui mériterait le cinéma
And who would deserve the cinema
Sharknado
Par exemple
For example
Non mais c'est beaucoup mieux
No, but it's much better.
Que Sharknado
That Sharknado
Je tiens à le dire
I want to say it
En tout cas celui-là
Anyway, that one.
Est très très sympa
Is very nice
Nuit au Max samedi soir
Night at Max Saturday night
Non c'est pas la nuit
No, it's not the night.
C'est l'avant-première
This is the preview
Aude Thomas
A 22h au Max Sender
At 10:00 at the Max Sender
Vous pouvez prendre vos places
You can take your seats
Sur la billetterie habituelle
On the usual ticket office
Sur le Facebook
On Facebook
D'Ali Nuit au Max
From Ali Night to Max
Facebook slash
Nuit au pluriel
Night at plural
M-A-X
Mais surtout
But above all
Vous pouvez venir
You can come.
Avec vos cartes UGC
With your UGC cards
Ou vos cartes pâtées illimitées
Or your unlimited pie cards
On accepte
We accept
Les cartes illimitées
Unlimited cards
On prend tous
We all take
Les tickets restaurants
Restaurant tickets
Les cartes illimitées
Unlimited cards
D'accord
Okay.
Et validez votre passe Navigo
And confirm your Navigo pass
Avant de
Before
Non mais franchement
No, but frankly.
Il y a 580 places
There are 580 places
Au Max Sender
To Max Sender
C'est bon
It's okay.
Vous pouvez venir samedi soir
You can come Saturday night
A 10h
10 am
Ça va être super sympa
This is gonna be great.
D'autant que c'est la nuit blanche
Especially since it's the white night
Samedi soir
Saturday night
Donc vous venez un peu
So you're coming a little
Avant au Max Sender
Before Max Sender
Pour regarder Aude Thomas
To watch Aude Thomas
Il en reste plus que 200
More than 200 left
En déplaçant
Moving
Alors bannis-vous quand même
Then banish yourself anyway
Non non
No No
Il en reste un peu plus
There's a little more left
Que ça pour l'avant-première
That for the preview
Aude Thomas
Franchement
Honestly.
Ça serait dommage
That would be a shame.
De ne pas voir ça
Not to see that
Sur le grand écran
On the big screen
Le film est vraiment
The movie is really
Très très sympa
Very nice
Bon et puis alors après
Good and then after
Juste après
Right after
Dans l'enchaînement
In the chain
A 23h45
At 23:45
Parce que le film
Because the film
Est pas très long
Is not very long
SOS Fantôme
SOS Ghost
Il y a la nuit
There's a night
Fantôme
Ghost
J'ai pas dit la nuit
I didn't say at night.
SOS Fantôme
SOS Ghost
Parce que SOS Fantôme
Because SOS Ghost
On l'a dans le cul
We got him in the ass.
Voilà
Here.
Ça t'a rire
You're laughing.
Leur ton père
Their father
Mais pas moi
But not me.
Moi-même en fait
I actually do.
Je crois savoir
I think I know.
Que c'est lui
That's him.
Qui a appelé Drex
Who called Drex
Pour dire attention
To say attention
Ils sont en train
They're on their way.
De vous voler le truc
To steal the thing from you
En fait
Actually
On n'aura pas SOS Fantôme
We won't get SOS Ghost
Mais on a d'autres
But we have more
Films de Fantôme
Ghost movies
Très sympas
Very nice
Puisqu'on a Fantôme
Since we have ghost
Contre Fantôme
Against Ghost
De Peter Jackson
By Peter Jackson
C'est pas avec Michael J. Fox
It's not with Michael J. Fox.
C'est quand même
It's still
Un très bon film de Fantôme
A very good Ghost movie
Les effets spéciaux
Special effects
Ont peut-être un peu vieilli
Maybe a little older.
Mais
But
Non franchement
No, really.
Je l'ai revu
I saw him again.
C'est encore de la gueule
It's still in the face.
C'est surtout très bien réalisé
It's mostly very well done.
Par Peter Jackson
By Peter Jackson
Et pour le coup
And for the coup
Le film est vraiment
The movie is really
Vraiment très bon
Really good.
Et puis après
And then
On a Beetlejuice
We got Beetlejuice.
De Tim Burton
From Tim Burton
Aussi un très bon film
Also a very good movie
De Fantôme
Ghost
J'ai vu le cinéma
I saw the movies.
Ce film-là
That movie.
Et on va finir
And we're gonna finish
On va finir par
We're gonna end up
Un troisième film
A third film
De Fantôme
Ghost
Quand même
Still
Avec Bill Murray
With Bill Murray
L'acteur principal
The main actor
Non pas Ghostbuster 2
Not Ghostbuster 2
On va faire
We'll do it.
Fantômes en fait
Ghosts in fact
De Richard Donner
By Richard Donner
Scrooge
Qui a en fait
Who actually
Une réadaptation
Rehabilitation
Du thème
The theme
Du thème de Charles Dickens
From Charles Dickens' theme
C'est vrai que ça
That's right.
Apporte à tout
Bring everything
C'est vachement bien
That's really good.
Richard Donner
Le réalisateur de Superman
Superman director
Des Goonies
Goonies
De L'Arme Fatale
Fatal Army
L'Arme Fatale
Fatal Arm
Bravo Manox
Tu vois tu suis
See you follow
Donc voilà
So here we go.
Trois films de Fantômes
Three Ghost films
Deux excellents chefs-d'oeuvre
Two excellent masterpieces
Et un film super comique
And a super comic movie
Super sympa
Super nice
Venez donc
Come on.
A la nuit au max
Maximum night
Ouais
Yeah.
Merci les amis
Thank you, friends.
On m'a dit que ton père
I was told your father
Sera là toute la nuit
Will be there all night
Jusqu'au bout de la nuit
Until the end of the night
Il fera le Fantôme
He'll be the Ghost.
Au revoir SOS Fantôme
Goodbye SOS Ghost
Non mais on va passer
No, but we're gonna pass.
Des extraits
Excerpts
D'SOS Fantôme
Phantom SOS
Est-ce que
Is
Si on est invité
If we're invited
On peut se faire quand même rembourser
We can still get a refund.
On va passer
We're gonna pass.
Des extraits
Excerpts
D'SOS Fantôme
Phantom SOS
Parce que Sony va nous donner
Because Sony will give us
La bande annonce du Blu-ray
The Blu-ray trailer
Et alors attendez
And then wait
Il y aura quand même
There will still be
Du SOS Fantôme
SOS Ghost
Dans la soirée
In the evening
Parce que vous pourrez gagner
Because you can win
Des t-shirts SOS Fantôme
Ghost SOS T-shirts
Et vous pourrez gagner
And you can win
Des Blu-ray SOS Fantôme
Ghost Blu-ray SOS
Ah bah voilà
There you go.
Et des bibindoms
And bibindoms
SOS Fantôme
SOS Ghost
Offerts par Sony
Available by Sony
Donc il y a quand même
So there's still
Des trucs sympas
Nice stuff.
La prochaine nuit au max
Next night at max
Voilà comme d'habitude
That's the usual.
Alors ton père
Then your father
Laisse le faire
Let him do it
Franchement
Honestly.
Bon je peux continuer
Well, I can go on.
Dans les annonces
In announcements
Ou je continue
Or I go on
Il y a d'autres
There are others.
Non mais il n'y a pas que ça
No, but it's not just that.
Il y a la reprise
There's the recovery
De l'agence 2Geeks
From the agency 2Geeks
Ah
Ah.
Et si vous écoutez
And if you listen
Un peu
A little
L'agence 2Geeks
The agency 2Geeks
Bah oui
Yeah.
Et dans le dernier épisode
And in the last episode
Qui a été mis en ligne
Who was posted
Hier
Yesterday
Il y a le Captain Web
There's Captain Web
Et oui
And yes
Une bonne occasion
A good opportunity
De ne pas le télécharger
Not to download it
Attends attends
Wait
Je m'ai compris
I get it.
Il a été mis hier
It was put on yesterday.
Oui
Yes
Elle a été enregistrée jeudi
It was recorded on Thursday
Oui
Yes
Il a été mis hier
It was put on yesterday.
Oui
Yes
Juste incroyable
Just amazing.
Et il y a leur ton père dedans
And there's their father in it.
Ah oui
Oh yes
Et il y a Foscarbone
And there's Foscarbone
Bah oui
Yeah.
Il est très bon
He's very good.
Par contre il n'y a personne de TF1
However, there is no one from TF1
Non il était là en réalité
No, he was actually there.
Mais il n'était pas là
But he wasn't there.
Non il était là mais pas là
No, he was there, but not there.
Il était caché
He was hiding
Et puis il ne viendra pas ici
And then he won't come here.
Mais il y aura d'autres
But there will be others
Ou un coïnc
Or a coincidence
Il y aura d'autres
There will be more
Il y avait un autre invité
There was another guest.
Qui était très bien
Who was very good
Qui était Jérôme Chung
Who was Jérôme Chung
De la société
Company
Under the Milky Way
Et qui
And who
Bah si vous écoutez le podcast
Well if you listen to the podcast
Vous saurez
You'll know.
Quel est son métier
What is his profession?
Et on a parlé de la VOD
And we talked about the VOD.
Du futur de la télé
The future of TV
Donc écoutez
So listen.
L'agence 2Geeks
The agency 2Geeks
Vous qui écoutez de nombreux
You who listen to many
La DC
DC
Bah il faut aussi écouter
You have to listen too.
La TV
TV
Avec le Captain Web
With Captain Web
Et puis par la même
And then by the same
Occasion
Si vous venez sur le site
If you come to the site
De l'agence 2Geek.com
From the agency 2Geek.com
Vous votez pour nous
You vote for us
Pour les Golden Blog Awards
For the Golden Blog Awards
De 2014
From 2014
Je pense que vous serez sélectionné
I think you'll be selected.
La première étape
The first step
Ce n'est pas la plus dure
It's not the hardest one.
C'est après c'est le jury
It's after the jury.
C'est là qu'il faut payer
That's where you have to pay
Tu sais que je fais partie du jury
You know I'm on the jury.
Vous vous sucez quoi
You suck what
Écoute Captain
Listen, Captain.
On peut s'arranger
We can make it right.
Peut-être
Maybe.
Bon bah voilà
There you go.
Rasse-toi quand même
Get out of here anyway.
Ça y est je crois que j'ai tout vendu
I think I sold everything.
Ah bah parfait
Ah, perfect
Mister Diquette
Tu étais parfait
You were perfect.
Merci je vous remercie
Thank you very much.
Alors
Then
T'as oublié de parler
You forgot to talk.
De ta petite annonce
From your little ad
Pour
For
Tu recherches un scooter
You're looking for a scooter
Oui je recherche un scooter
Yes I'm looking for a scooter
Pour Quakos
For Quakos
Pour qui
For whom
Mais si vous n'avez pas assez tout
But if you don't have enough
La chambre à air peut faire l'affaire
The air chamber can do it.
Voilà bon
All right.
Arrête on va recevoir une
Stop it, we're gonna get a
Ça coûte 1 euro
It costs 1 euro
A Decathlon
On va recevoir 10 quoi
We'll get 10 what
On pourra les revendre
We can sell them.
C'est con
That's stupid.
Ouais on peut les garder
Yeah, we can keep them.
50 centimes pièce
50 cents apiece
Moi t'envoies le roulera
I'll send you to roll it
Alors quand même
So still
J'aimerais avant qu'on commence
I wish before we start.
Les news
News
Parler d'un sujet d'importance
Talking about a topic of importance
Un sujet qui touche aujourd'hui
A subject that touches today
Un peu tout le monde
A little everybody.
C'est des gens
They're people.
Qui se font
Who are they?
Qui se prennent des contraventions
Offending
Dans le bus
On the bus
C'est énorme
It's huge.
C'est un vrai scandale
It's a real scandal.
Alors le conseil
So the council
De l'apéro du public
From the audience
Laissons
Let go
Laissons Manox
Let Manox go
Expliquer
Explain
Le drame
The drama
Qu'il a subi cet après-midi
That he suffered this afternoon
Alors je conseille
So I advise
Toutes les personnes
All persons
Qui utilisent
Who use
Les transports en commun parisiens
Paris public transport
De frauder
Fraud
Non non non
No no
Non non
No No
Je leur conseille
I advise them
De frauder
Fraud
Parce que
Because
Non Manox
No Manox
Sois sérieux deux secondes
Be serious for two seconds.
Parce qu'il y a des gens
Because there are people
Qui meurent en Syrie en ce moment
Who are dying in Syria right now
Et qui meurent en Irak
And die in Iraq
Et il y a des gens
And there are people
Qui se battent
Fighting
Un peu partout dans le monde
Around the world
Et il y a des injustices
And there are injustices
Partout dans le monde
All over the world
Mais à Paris
But in Paris
Toi tu as subi
You've suffered
Une vraie injustice aujourd'hui
True injustice today
Un truc que
Something that
Les humanitaires
Humanitarian aid
Pourraient dépasser
Could exceed
La cour pénale internationale
The International Criminal Court
L'histoire d'affaires
Business History
Moi le mec
Me, man.
Qui t'a contrôlé
Who controlled you
Il va finir à l'air
He'll end up in the air.
Moi je te dis
I'm telling you.
Voilà
Here.
Exactement
Exactly.
Parce que je tiens à préciser
Because I want to clarify
Comme que je
Like I
Voilà
Here.
On s'envoie là
We're going there.
Ça fait quand même 27 ans
It's been 27 years.
Que je me balade
That I'm walking around
Avec une carte orange
With an orange card
A l'époque
Back then
Avec un étiquet de métro
With a metro label
Etc
Je t'ai pas toujours connu
I didn't always know you.
Avec des cartes
With cards
Non mais des fois
No, but sometimes.
C'est vrai que j'ai fraudé
It's true that I cheated.
Mais bon c'est le problème
But that's the problem.
Mais là en l'occurrence
But here
Je n'ai pas fraudé
I didn't cheat.
J'avais donc ma carte Navigo
So I had my Navigo card.
De base
Basic
À jour
Updated
Il y avait ta photo
There was your picture.
C'était pas celle de ta femme
It wasn't your wife's.
Mais non mais tout est à jour
But no, but everything's up to date.
Donc méfiez-vous
So beware.
Ne
Do not
Alors validez
Then confirm
Alors si vous avez
So if you have
Ma carte Navigo
My Navigo card
Validez-le dans le bus
Validate it on the bus
Parce que sinon
Because otherwise
Ces fils de pute
These sons of bitches
Avant de vous asseoir
Before you sit down
Voilà
Here.
Vont vous niquer
Fuck you
Est-ce qu'il y a un terme technique
Is there a technical term
Pour fils de pute ?
Son of a bitch?
Bah oui
Yeah.
Contrôleurs RATP
RATP Controllers
Ah d'accord
All right.
Non ça c'est handicapé
No, that's handicapped.
C'est qu'il y a des contrôleurs RATP
It's because there are RATP controllers.
Qui nous écoutent peut-être
Who may listen to us
T'en rends compte
You know that.
Peut-être qu'il y a des VIC
Maybe there are VICs.
Qui sont contrôleurs
Who are controllers
Ah bah attention
Tous les contrôleurs RATP
All RATP controllers
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Le mec il t'a reconnu
The guy he recognized you.
Est-ce qu'il y a des cons
Are there any assholes?
Comme les autres
Like the others
Non mais ça c'est
No, but this is
Bien sûr
Of course.
Les contrôleurs RATP
RATP controllers
Ce sont des connards
They're assholes.
Comme les autres
Like the others
Si vous faites avoir
If you make it happen
Alors que vous avez tout payé
While you paid for everything
Que tout va bien
That everything's fine.
Et qu'on veut juste
And we just want
Vous racketter
You racket
Non mais il faut bien
No, but you have to.
Que tu expliques
That you explain
Malox
Tu es monté dans le bus
You got on the bus.
Et tu t'es assis
And you sat down
Sans passer ton petit pass Navigo
Without passing your little Navigo pass
Sur le bip
On the beep
Et donc tu as été amendé
And so you were amended.
C'est l'air que je suis arrivé
It's the air I've arrived.
Dans le bus
On the bus
Avec mon carte Navigo en règle
With my Navigo card in order
Effectivement
Indeed
Je venais juste d'avoir le truc
I just had the thing.
Je me suis juste assis
I just sat down.
A l'arrêt du bus
At the bus stop
Et là paf
And there paf
Un mec me tombe dessus
A guy falls on me
Avec deux flits
With two flits
Zafeu demande le prix
Zafeu asks the price
De la contravention
Offence
Bing
33 euros
Si tu payes pas tout de suite
If you don't pay right now
Alors que juste
While just
10 euros si tu payes tout de suite
10 euros if you pay right away
C'est 5 euros ou 10 euros
It's 5 euros or 10 euros.
Je sais plus
I don't know.
T'avais pas 5 euros sur toi
You didn't have five euros on you.
Mais non j'ai rien sur moi
But no, I have nothing on me.
Je suis à la dèche
I'm in a hurry.
Je me permets quand même
I'm still allowing myself.
De rappeler le
To remind the
Si vous pouvez filer 10 euros
If you can get 10 euros
A Malox
Pour qu'il paye ses prochaines contraventions
To pay his next tickets
Le dicton de mon grand-père
My grandfather's saying
Et qu'il s'applique à ton aventure
And that it applies to your adventure
Tous les matins
Every morning
Un pigeon se lève
A pigeon rises
Le problème c'est de l'attraper le premier
The problem is catching him first.
Voilà c'est ça
That's it.
Et là en l'occurrence c'était moi
And here it was me.
Mais ils n'attraperont plus de pigeons
But they won't catch pigeons
Puisque le pigeon
Since the pigeon
N'aura plus de carte Navigo
No more Navigo card
Puisqu'il va désormais
Since he's going now
A faire ce qu'on appelle
Doing what we call
Le Yamakazi
The Yamakazi
Qui consiste à sauter par dessus
Which consists of jumping over
Le truc
The thing
Alors quand j'aurai de la poussée
So when I get some push
Ce serait un peu difficile
It would be a little difficult.
Mais je pense qu'elle m'y est arrivé
But I think she did it to me
Tu la gènes par dessus
You're genes over it.
Tu la récupères de l'autre côté
You get it from the other side.
Avec le gosse de l'an
With the kid of the year
Bien sûr
Of course.
Exactement
Exactly.
Mais voilà
But here it is
Je vous conseille de frauder
I advise you to fraud
C'est ce qu'il y a de mieux
That's the best.
Non
No
L'apéro du capitaine
Captain's apéro
Vous conseille d'acheter votre ticket
Recommend buying your ticket
Alors si tu trahis
So if you betray
Tu peux faire sauter
You can blow up.
L'amende de Manox
Manox fine
N'hésite pas à nous envoyer
Don't hesitate to send us
Ah oui
Oh yes
Peut-être que
Maybe
Plutôt que demander
Rather than ask
Des tickets à restaurant
Restaurant tickets
On va peut-être demander
Maybe we'll ask
Un carnet de tickets de métro
A subway ticket book
Pour Manox
For Manox
Non mais ça sert à rien
No, but it's useless.
Plutôt un pense-bête
More like a think-beast
Pour lui rappeler
To remind him
Qu'il faut composter
Compost
Voilà
Here.
Alors ça fait
So that's
Non parce que j'ai vu
No, because I saw
Quelqu'un dans le métro
Someone on the subway
Se faire arrêter
Get arrested
Avoir une contrenance
Have a counternance
Alors que la personne
While the person
N'a pas pu passer son ticket
Couldn't pass his ticket
Puisque la machine
Since the machine
Ne marchait pas
Didn't work
Et en l'occurrence
And in this case
Elle marchait pas
She didn't work.
Parce que moi je suis passé
'Cause I came by
Ça marchait pas
It didn't work.
Elle est en panne
It's broken down.
Mais ils l'ont collé
But they stuck it.
Mais t'es payé
But you're paid
Manox la mise à feu
Manox firing
Nous précise
Let us know
Que c'est 5 euros
That it's 5 euros
Quand on a pas validé
When we haven't validated
Et qu'on paye tout de suite
And we pay right away
Oui c'est ça
Yeah, right.
Mais quand t'as pas l'argent
But when you don't have the money
Pour payer
To pay
33 euros
5 euros sur toi Manox
5 euros on you Manox
Mais non j'ai pas l'argent là
But no, I don't have the money here.
Il faut que tu prennes 5 euros
You have to take five euros.
Bon bah écoute
All right, listen.
Mon petit Manox
My little Manox
On compatit avec toi
We sympathize with you
Mais je vous propose
But I propose you
De démarrer
Starting
Je pense qu'il faut rester
I think we have to stay.
Sur ce débat là
On this debate there
Avant de passer à autre chose
Before we move on
Ils sont nombreux
There are many
A nous le demander
To ask us
Donc nous aimerions
So we'd like to
Une minute de silence
A minute of silence
Pour la boule de Fort Boyard
For Fort Boyard's ball
Qui est morte
Who died
Ah bon ?
Right?
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
Attendez
Wait
Je te propose plutôt
I'm offering you something.
De faire 3 secondes de silence
To make 3 seconds of silence
Il est mort d'un cancer
He died of cancer.
Le pot
The pot
3 secondes
3 seconds
Ok c'est bon
Okay, it's okay.
Allez news high take
Go news high take
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Ce papy par
This papy by
Armel Chois et les gars
Armel Chois and the guys
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Maltanel
Oh
Oh.
L'actualité
News
De toutes les news
All news
De l'abande du moment
Abandonment of the moment
Avec L'or pour père
With Gold for Father
Et Captain War
And Captain War
Avec des spécialistes
With specialists
Reconnus dans le monde
Recognized in the world
Du high tech
High tech
Quoico
Quéco
Et Manos
And Manos
C'est les news
It's the news.
High tech
C'est les news
It's the news.
High tech
Avec Captain Web
With Captain Web
L'or pour père
Father's gold
En fait ce jingle là aussi
Actually this jingle there too
Est interminable
Is endless
Je m'en rends compte
I realize it.
En l'écoute
Listening to him
Vu comment le podcast a démarré
See how the podcast started
On n'est pas prêt de finir
We're not ready to finish.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Alors vite fait
Then quickly
Une petite news
A little news
Moi j'en ai pas beaucoup ce soir
I don't have many tonight.
Ça va être rapide
It's gonna be quick.
Sur Hello
On Hello
Alors Hello
Then Hello.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est le réseau social
It's the social network.
Anti-Facebook
Tel qu'il se nomme
As his name is
Puisque c'est un réseau social
Since it's a social network
Qui a été développé entre amis
Who was developed among friends
En ce moment
Right now.
Ça fait un peu le buzz
It's a little buzzy.
Il y a beaucoup de sites
There are many sites
Qui en parlent
Talking about it
Alors
Then
C'est sur invitation privée
It's by private invitation.
Ni une ni deux
Neither one nor two
Évidemment j'ai demandé
Of course I asked
J'ai eu une invitation
I had an invitation.
De Praska
From Praska
Merci Praska
Thank you Praska
Si tu nous écoutes
If you listen to us
Et de
And
Je crois que qui s'est testé
I think who tested himself.
Ni vrai
Neither true
Je me souviens plus
I don't remember.
Bref merci à vous deux
Anyway, thank you both.
Et
And
J'ai pu donc me connecter
So I was able to connect
Sur le réseau social
On the social network
Et tester un peu
And test a little
Alors le test
So the test
A été très rapide
Was very fast
Puisqu'en fait
Since in fact
Il n'y a pas grand chose dessus
There's not much on it.
C'est probablement
It's probably
Le truc le plus minimaliste
The most minimalist thing
Que j'ai vu de ma vie
That I've seen in my life
Ok
Okay.
Donc ça sert à rien
So it's useless.
Bah
Si tu veux poster des photos
If you want to post photos
Avec des amis
With friends
Ou des textes
Or texts
Voilà c'est bien
That's good.
Après mais c'est très très minimaliste
Then it's very minimalist.
Je
I
J'ai peut-être loupé un truc
Maybe I missed something.
C'est nouveau ?
Is that new?
Oui c'est nouveau
Yeah, it's new.
Alors leur grand argument
So their big argument
C'est qu'il n'y a pas de publicité
It's because there's no publicity.
Qu'apparemment
Apparently.
Ils ne traquent pas les usagers
They do not track users
Mais comme il n'y a pas grand chose
But as there is not much
De toute façon à faire dessus
Anyway to do on it
Ça sert à rien
It's no use.
C'est honteux
It's shameful.
Donc tu vois
So you see
C'est une news rapide
It's a quick news.
Efficace
Effective
Écoute
Listen.
Vous êtes encore plus efficace
You are even more efficient
Que toi
That you
Je vais vous parler
I'll talk to you.
D'un petit sondage
A small survey
Qui a été effectué
Which was carried out
Par l'institut
By the Institute
Toluna
Auprès de 1000 internautes
About 1000 Internet users
De 15 à 64 ans
15-64 years
D'accord
Okay.
Et donc ils ont été interrogés
And so they were questioned
Sur le problème des données personnelles
The problem of personal data
Vous avez dû voir passer ce sondage
You must've seen that poll run.
Alors je vous donne les résultats
Then I give you the results.
Ils sont assez rigolos
They're pretty funny.
93% des français
93% of French
Sont conscients
Are aware
De la captation
Capture
De leurs informations personnelles
Their personal information
Ah ah ah ah
C'est rigolo pardon
That's funny.
84% s'inquiètent
84% worried
Oh le con
Oh, shit.
Oh c'est pas bon
Oh, that's not good.
84% s'inquiètent
84% worried
De ce qu'elles deviennent
From what they become
Et 74% redoutent
And 74% fear
Un usage frauduleux
Fraudulent Use
Oula
Mais 99%
But 99%
On peut le quand même continuer
We can still go on
Pas tout à fait
Not quite
Et il y en a près de la moitié
And there's almost half of it.
Qui s'alarment
Who's worried
Des problèmes de sécurité
Security issues
De surveillance
Monitoring
Et de surveillance
And surveillance
Et puis des failles
And then flaws
Comme
Like
Enfin tout ce qu'on a entendu
Finally, everything we've heard.
C'est absolument
It's absolutely
Absolument atroce
Absolutely atrocious.
Alors dans les
So in
Oui oui mais t'as vu
Yeah, but you saw it.
Les français sont très préoccupés
The French are very concerned
C'est flippant
It's scary.
Non mais les français sont préoccupés
No, but the French are concerned.
C'est bien
That's good.
Alors dans les tranches d'âge
So in the age brackets
Les 35 à 49 ans
35 to 49 years
On est assez concernés
We're pretty concerned.
C'est nous qui sommes
We are
Les plus conscients
Most conscious
De ce phénomène
This phenomenon
Et les plus inquiets
And the most worried
Les moins sensibles
The least sensitive
C'est les jeunes
It's the kids.
Evidemment
Of course.
Ils sont prêts à tout
They're ready for anything.
Les 15-24 ans
15-24 years
Oh je t'en fous
Oh, I don't give a shit.
Et ça leur est bien égal
And they don't care.
J'ai secouerté selon ton père
I shaked according to your father.
Voilà voilà
There you go.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Chez les plus âgés
Older people
C'est le fil de mon cul
It's the thread of my ass.
Il est au-delà de 49 ans
He's over 49
Pour toi bientôt
For you soon
Oh l'enfant
Oh, child.
T'es malade toi
You're sick.
Il a pas tort
He's not wrong.
Il te traite de 50 mères
He called you 50 mothers.
Comme ça quoi
Like that.
En tout cas c'est moi
Anyway, it's me.
Qui suis le plus proche
Who's closest
Ça c'est sûr
That's for sure
Ah oui
Oh yes
Il réclame plus de transparence
It calls for more transparency
Et moins de publicité
And less publicity
Ah
Ah.
Mais là où je voulais en venir
But where I came from
Le plus intéressant
Most interesting
C'est que face à toute
It's that faced with everything
Cette inquiétude
This concern
A ce souhait
To this wish
De voir sa vie privée
Seeing his privacy
Un petit peu respectée
A little respected
A la protection
Protection
De ses données personnelles
Personal data
45%
C'est vrai qu'il y a trop de publicité
It's true there's too much publicity.
Sur les sites de Q
At Q sites
45% sont prêts
45% are ready
Et renoncer contre un peu d'argent
And give up for a little money
Ah
Ah.
La moitié du monde
Half the world
C'est beau
It's beautiful.
Bon
Good.
Si vous filez de la thune
If you run out of money
On peut changer d'avis
We can change our mind.
Et alors ils ont été plus loin
And then they went further
Ils se sont demandé
They wondered
Alors il y a les gens
So there's people
Qu'est-ce que les gens seraient prêts à accepter
What people would be willing to accept
Alors pour 42%
So for 42%
Ils aimeraient bien avoir des miles
They'd like miles.
Pour prendre l'avion
To take the plane
Super
Great.
Des bons de réduction par exemple
Discount vouchers for example
Je vais donner mon carnet
I'll give my notebook.
J'échange ma liberté
I exchange my freedom
Contre un bon de réduction
Against a discount voucher
Un bon de télat
Telat voucher
Exactement
Exactly.
Ma liberté vaut
My freedom is
Un double cheese
A double cheese
Et pas grand chose
And not much
Et quelle est la somme
And what is the sum?
Qui retombe le plus
That falls the most
Est-ce que vous savez
Do you know?
Pour combien d'argent
For how much money
Les gens sont prêts
People are ready
A donner leur vie privée
To give their privacy
4 euros
10 euros
5 euros comme l'amende
5 euros as fine
De la RATP
RATP
500 euros
Ça me paraît énorme quand même
Seems huge anyway
500 euros par quoi ?
500 euros by what?
Parce que franchement
Because frankly
Vu ce que je parlais
Seeing what I was talking about
Je te parlais d'un abonnement mensuel moi
I was telling you about a monthly subscription.
4 euros par mois
4 euros per month
Ah tu veux parler de cet exceptionnel abonnement ?
Oh, you mean this exceptional subscription?
Non c'est beaucoup plus cher que notre abonnement
No, it's much more expensive than our subscription.
A 2,99 euros
At 2,99 euros
Vous voyez les gens sont prêts à se vendre
You see people are ready to sell
Pour 500 euros
For 500 euros
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Il faudrait savoir ce qu'ils vendent pour 500 euros exactement
You should know what they sell for 500 euros exactly.
Bah tout
All right.
Oui
Yes
Mais pour 500 euros tu vends bien ton cul toi
But for 500 euros you sell your ass well
Ah bah là oui
Oh, yeah.
Même peut-être pour moins cher
Even maybe for cheaper
Il a réfléchi quand même quelques secondes
He's been thinking for a few seconds.
Mais pas longtemps
But not long
Tu voulais me dire
You wanted to tell me.
Tout à l'heure
Earlier
Tu m'as fait des grands yeux
You gave me big eyes.
Tu m'as appuyé sur l'épaule
You hit me on the shoulder.
Et tu m'as dit
And you told me
Il faut que je dise quelque chose
I have to say something.
A propos d'un abonnement exceptionnel
About an exceptional subscription
Qui coûte moins de 3 euros
Cost less than 3 euros
Ah oui
Oh yes
Alors là on est dans une atmosphère
So here we are in an atmosphere
C'est un trésor ça
It's a treasure.
C'est une affaire qui est tellement exceptionnelle
This is a case that is so exceptional.
Tellement en or
So much gold
Qu'on peut pas trop en parler non plus
That we can't talk too much about it either.
Mais quand même je vais le faire ce soir
But I'm still gonna do it tonight.
Parce que
Because
C'est quand même le bon plan
It's still the right plan.
Il y a un des pours-fois quand même
There's one of the times anyway
Bah c'est un peu ça
Well, that's kind of it.
Faut pas trop trop en parler
Don't talk too much about it.
Mais je vais quand même en parler ce soir
But I'm still gonna talk about it tonight.
Parce que
Because
C'est même pas 3 euros
It's not even 3 euros
Alors ton père
Then your father
Attention
C'est 2,90€
It's $2.90.
C'est moins cher qu'une amende RATP
It's cheaper than a RATP fine
Oui
Yes
Et là
And there
Bonne fois cher
Good time.
Je risque de te choquer
I might shock you.
Alors ton père
Then your father
Mais pour ce prix là
But for this price there
Figure-toi
Figure yourself
Que tu peux avoir
That you can have
En avance
In advance
En exclusivité
Exclusive
Avec des bonus
With bonuses
Non pas un
Not a
Mais deux
But two
Épisodes
Episodes
De la peur du captain
Fear of Captain
Attends attends attends
Wait wait
C'est pas par an
It's not a year.
C'est par moi
It's by me.
Oh c'est
Oh, that's
Exceptionnel
Exceptional
Mais comment est-ce possible
But how is that possible?
Cette magie
This magic
Comment c'est techniquement possible
How technically possible
Le captain
The Captain
D'envoyer comme ça
Sending like that
Juste 2 semaines après l'enregistrement
Just 2 weeks after recording
Un numéro
A number
En audio
Audio
Écoutez
Listen.
C'est le talent
It's talent.
Le talent
Talent
Alors n'hésitez pas les amis
So don't hesitate, friends.
Devenez VIC
Become VIC
Vous éviterez les amende RATP
You will avoid RATP fines
Ouais
Yeah.
Vous vous avez reconnu
You recognized yourself.
Non
No
C'est qui
It's who.
C'est vous
It's you.
Alors c'est qui
Then it's who
C'est Dr. Who
It's Dr. Who
Bien sûr
Of course.
Ouuuh
Yeah.
Pourquoi je vous parle
Why I'm talking to you
Du Dr. Who
From Dr. Who
Vous avez parlé
You talked.
Des trucs
Things
J'ai une réponse
I have an answer.
Parce que t'en parles à chaque fois
Because you talk about it every time
Non c'est pas vrai
No, it's not.
Ah bah d'accord
All right.
D'accord
Okay.
C'est quelqu'un qui est un peu obsédé par ça
It's someone who's a little obsessed with it.
Non j'avais jamais entendu parler du Dr. Who
No, I never heard of Dr. Who.
Avant de te connaître
Before I met you
Dr. Who
Sachez qu'il y a un nouveau docteur là
Know there's a new doctor there.
Pour la nouvelle séance
For the new meeting
Alors c'est bien ou pas
Then it's good or not
J'ai pas regardé encore
I haven't looked yet.
Mais c'est pas censé être le dernier docteur
But he's not supposed to be the last doctor.
Ah non non non
Oh no no no
A chaque fois
Every time
Bah non
Well, no.
On n'arrête pas une manne financière
We don't stop a financial manna
Oui bien sûr
Yes, of course.
Mais je veux dire
But I mean
En théorie il devait y avoir 9 docteurs
In theory there must have been 9 doctors
Ah non mais ils sont au-delà de ça déjà
No, but they're beyond that already.
Ah ils sont déjà au-delà de ça
Ah, they're already beyond that.
Ah oui ils ont déjà expliqué
They've already explained.
Je crois le plus
I think the most
D'accord
Okay.
Je crois qu'il s'arrêtait à 9 réincarnations normalement
I think he was stopping at nine reincarnations normally
Dr. Senius là non ?
Dr. Senius there, right?
Euh je sais pas
Uh, I don't know.
Dr. Senius
Non mais réécoutez la TG
No, but listen to the TG again.
C'est une scène du cul
It's an ass scene
Mais si c'était
But if it were
C'était des films de cul
They were ass movies.
Que tu regardais
That you were watching
Tu sais avec les
You know with the
Avec les femmes en train de se faire fouetter par des nazis
With women whipped by Nazis
Oh
Oh.
Violent de chez 3
Violent from 3
Très très bon
Very good
Violent de chez 3
Violent from 3
Réécoutez la TG numéro 2
Listen again to TG number 2
On avait fait un spécial Dr. Who
We had a special Dr. Who
On expliquait tout
We explained everything.
Et j'ai tout oublié depuis
And I've forgotten everything since
Parce que c'est moi
'Cause it's me.
Non en fait je voulais vous parler de ce site américain
No, actually, I wanted to talk to you about this American website.
Qui vous vend plein de beaux objets
Who sells you lots of beautiful items
Qui s'appelle Hot Topic
Named Hot Topic
Ah d'accord
All right.
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et entre autres
And among other things
En ce moment c'est 20% de réduction sur tout le site
Right now it's 20% off the whole site
Oh là là
Oh, there.
Et ils vendent
And they sell
Avec le code Mr. D
With Mr. D code
Ils vendent un truc exceptionnel
They sell something exceptional.
C'est le sac à dos
It's the backpack.
Dr. Who
Le sac à dos en forme de TARDIS
The TARDIS-shaped backpack
Le TARDIS c'est la cabine téléphonique
TARDIS is the telephone booth
Il y a des gens qui
There are people who
Il y a vraiment des gens
There really are people.
Qui ont se porté ce genre de choses
Who did this kind of thing
Alors c'est la cabine téléphonique bleue
So it's the blue phone booth.
Du docteur
From the doctor
Qui est son vaisseau spatial
Who's her spaceship?
Qui lui permet de voyager dans l'espace
Which allows him to travel in space
Et dans le temps
And in time
Et bah ça vous pouvez l'avoir en sac à dos
And then you can have it in your backpack.
Et seulement
And only
Pour 39,60$
For $39.60
Pour compter les plus forts vers d'or
To count the strongest gold worms
Puisqu'en un sac américain
Since in an American bag
Mr. D
Est-ce qu'il est confortable ?
Is he comfortable?
Bah il a l'air pas mal
Well, he looks pretty good.
Moi je l'ai pas essayé encore
I haven't tried it yet.
Mais je crois que je vais le commander
But I think I'll order it.
Parce qu'il a l'air vraiment bien
Because he looks really good.
Mais tu peux dormir dedans
But you can sleep in it
Ah ouais
Oh yeah.
Il s'ouvre vraiment
It really opens
Alors est-ce que comme le vrai TARDIS du Dr. Who
So is it like Dr. Who's real TARDIS?
Est-ce qu'il y a une place
Is there a place?
Beaucoup plus importante à l'extérieur
Much more important outside
Qu'il n'est vraiment
That he really is.
Enfin à l'intérieur je veux dire
Finally inside I mean
Qu'il n'est à l'extérieur
He's not outside.
C'est la question que je me pose
That's my question.
Je pense pas
I don't think so.
Et puis alors
And then
Ils ont de tas d'autres sacs à dos
They have lots of other backpacks.
Est-ce qu'ils l'ont en version chasse d'eau
Do they have it in flush version?
Ou pas pour leur tempère ?
Or not for their temper?
Alors non mais par contre
So no, but instead
Ils ont
They have
J'ai vu qu'ils avaient un sac à dos
I saw they had a backpack.
En forme du faucon millenium
In the shape of the millenium falcon
Puisque Star Wars reviendra bientôt à la mode
Since Star Wars will soon be back in fashion
Non mais qui
No, but who
Sérieusement
Seriously.
Qui peut mettre ce genre de choses ?
Who can put these things on?
Mr. D
Moi par exemple
Me for example
Mr. D
Même toi t'oses pas
Even you don't dare
Non mais
No, but
Non mais je connais des gens qui oseraient
No, but I know people who would dare.
Non mais franchement
No, but frankly.
Le site hottopic.com
The site hortopic.com
Est pas mal
Not bad.
Et puis puisque j'en suis à vous vendre des trucs
And then since I'm selling you stuff
Quoique
Although
Oui pardon excuse-moi
Yes, excuse me.
J'avais pas compris que c'était à ce moment là
I didn't realize it was that time.
Vends
Sales
Voilà
Here.
Excuse
Apology
Mais que veux-tu nous vendre ?
But what do you want to sell us?
Explique-moi
Explain to me
Vous avez reconnu ?
Did you recognize it?
Bah oui c'est retour vers le marketing
Well yes it's back to marketing
Retour vers la pub
Back to the pub
Parce que je vais vous faire la promo d'un autre site
Because I'm gonna promote you to another site.
Parce que hottopic.com
Because hortopic.com
C'est quand même un très beau site
It's still a beautiful site.
Mais t'as des actions chez eux ou pas ?
But do you have shares at home or not?
Non non non
No no
C'est lui qui a monté le site
He set up the site.
Non mais ça fait partie des sites que je visite régulièrement
No, but it's one of the sites I visit regularly.
Mais là c'en est un autre qui s'appelle
But that's another one called
Entertainment Earth
Earth comme la terre en anglais
Earth as Earth in English
Et ça c'est probablement le plus gros site de merchandising américain
And this is probably the biggest American merchandising site.
Il y a énormément de choses
There's a lot of things
Et alors là j'ai trouvé un objet absolument exceptionnel
And then I found an absolutely exceptional object
Dans Retour vers le futur 2
In Back to the Future 2
Vous savez que Biff Tannen dans le futur alternatif
You know that Biff Tannen in the alternative future
Devient un peu le magna de la ville
Becoming a bit of a city magna
Je sens qu'il ressemble un peu à leur tom père dans ce passage là du film
I feel like he looks a little like their father in that part of the movie.
C'est vrai
That's right.
En haut de sa tour comme ça avec son pays noir doré
Up his tower like that with his golden black country
Il règne sur Île-Valais
He reigned over Île-Valais
Bah on a souvent vu leur tom père avec un pays noir doré
Well we've often seen their father with a golden black country
C'est clair
That's clear.
Et donc là pour seulement 92,99$
And so there for only $92.99
Sans les frais de port bien sûr
Without shipping costs of course
Vous pouvez vous offrir une magnifique mallette de jetons pour jouer au poker
You can afford a beautiful token case to play poker
Avec l'effigie de Biff Tannen
With Biff Tannen's effigy
Du casino de Biff Tannen
Biff Tannen Casino
Celui qu'on voit dans Retour vers le futur
The one we see in Back to the Future
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Tu l'as acheté à vous
You bought it from you.
Non mais je suis tenté
No, but I'm tempted.
Parce que j'aime bien faire un petit poker
Because I like doing a little poker
Tu es à 5 clics de dépenser ton argent conne mort
You're five clicks away from spending your stupid dead money.
Et alors
And then
Voilà donc
So that's it.
Mon banquier
My banker
Ton banquier m'a dit qu'il te reste encore un peu d'argent
Your banker told me you still have some money.
Après l'achat de Life & 6
After buying Life & 6
Voilà c'est ça
That's it.
Et donc je l'achète dans le kit de poker
And so I buy it in the poker kit
Du Paradise Casino de Biff Tannen
From Paradise Casino of Biff Tannen
Et franchement sur Entertainment Earth
And frankly on Entertainment Earth
C'est franchement assez exceptionnel
It's quite exceptional.
Moi je vous conseille
I advise you.
Je vous conseille vraiment d'aller voir ce site
I really recommend you go to this site
Parce qu'il y a des trucs absolument incroyables
Because there are absolutely amazing things.
Puis en plus vous avez un numéro de téléphone
Then you have a phone number.
Pour appeler la jolie jeune fille
To call the pretty girl
Qui va prendre votre commande
Who will take your order
C'est évidemment en anglais
It's obviously in English.
C'est aux Etats-Unis
It's in the United States.
Voilà c'était la
There it was.
C'est encore vous Mr.D
You again, Mr. D.
Comment ça va depuis la semaine dernière ?
How have you been since last week?
C'était vos sites préférés
It was your favorite sites
Hot Topic et Entertainment Earth
Hot Topic and Entertainment Earth
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Vous avez bien reçu vos capotes Star Wars ?
Did you get your Star Wars condoms?
Allez il est l'heure de fêter un anniversaire aujourd'hui
Come on, it's time to celebrate a birthday today.
C'est l'anniversaire
It's the birthday
C'est les 16 ans de Google
It's the 16th anniversary of Google
Et comme on n'est jamais aussi bien
And since you're never so good
Oui 16 ans
Yes 16 years
Alors on dit quoi ?
So what do we say?
Joyeux anniversaire ou joyeux milliard ?
Happy birthday or happy billion?
Milliard de quoi ?
Billion of what?
De dollars
$
Ils sont à plus que ça
They're more than that.
Ils sont peut-être à 116 milliards au moins
Maybe at least 116 billion.
Milliard c'est ce qu'ils font genre en 3 semaines
Milliard's what they do in three weeks.
Voilà
Here.
Donc non et puis comme on n'est jamais aussi bien servi que par soi-même
So no and then as you're never better served than yourself
Google a fait je crois que c'était hier
Google did it I think it was yesterday
Son propre Doodle
His own Doodle
Où il se souhaitait à lui-même un bon anniversaire
Where he wanted himself a happy birthday
On n'est jamais bien servi que par soi-même
You're never well served by yourself.
Voilà
Here.
Alors on va pas refaire toute l'histoire de Google
So we're not going to do Google's whole story again.
Tout le monde s'en tape un peu les burnes
Everybody's got a little burnes.
Voilà comme dit Monox
That's what Monox says.
De toute façon c'est vrai qu'on n'est jamais mieux servi que par soi-même
Anyway, it's true that we're never better served than ourselves.
Regarde alors ton père quand on veut une brunette
Look at your father when you want a brunette.
Encore que moi
Even me.
On m'en occupe tout seul
I'm being handled by myself.
Et ça marche
And it works
Personnellement je pense qu'on n'est jamais aussi bien servi que par les autres
Personally I think we're never better served than the others.
En fait cette devise est fausse
In fact this currency is false
Parce que moi je suis toujours mieux servi par les autres
Because I'm always better served by others
Que par moi-même
Only by myself
Voilà
Here.
Bref tout ça pour dire que Google aujourd'hui ça vaut un paquet de pognon
In short, to say that Google today is worth a lot of money.
Et que ça fait partie des big four de l'internet
And that it's part of the big furnace on the internet
Alors quel est le big four de l'internet ?
So what's the big oven on the internet?
Les 4 entreprises
The 4 enterprises
Apple
Google
Microsoft
Oracle
Facebook
Alors ?
Well?
Yahoo
On en a 3 là
We've got three.
Oracle
Google
Amazon
C'est enculé
It's fucked up.
Et donc
And so
Alors je voulais vous poser une question
So I wanted to ask you a question.
Donc c'est les 4 big ones
So these are the four big ones.
Je me suis dit tiens on va vous poser une question
I thought we were gonna ask you a question.
D'après vous lequel va disparaître en premier ?
What do you think will disappear first?
Racheter ou alors ?
Buy back or what?
C'est quoi les 4 alors ?
So what are the four?
Alors tu as Amazon
So you have Amazon
Facebook
Google
Apple
Facebook
Facebook va crever le premier
Facebook will die first
Facebook c'est sûr
Facebook is sure
On parle d'un truc à très long terme à mon avis
I think we're talking about a very long-term thing.
Facebook
Dans 10 ans ça existe plus
In 10 years there's more
Rappelons-vous de MySpace
Remember MySpace
Comment MySpace est mort tout d'un coup
How MySpace died suddenly
Facebook
Pour moi c'est Facebook
For me it's Facebook
Il y a encore des gens qui vont sur MySpace
There are still people going to MySpace
Facebook pour vous tout le monde ?
Facebook for you everyone?
Facebook
On vous donne rendez-vous pour la saison 16 alors on verra qui avait fait
We'll meet you for season 16 so we'll see who made it.
Ah bon il a gagné
He won.
Toi j'ai ramené en scooter
You I brought back by scooter
Alors attends en parlant de ça c'est marrant ce que tu dis ça parce que
So wait and talk about this is funny what you say because
On a quelqu'un qu'on connait en commun
We have someone we know in common.
Qui réécoute les épisodes depuis le début
Listening to episodes from the beginning
Et il nous a dit
And he told us
Ah c'est marrant et tout j'écoute
Ah, it's funny and I'm listening.
C'est assez drôle de voir le décalage entre les news qu'il y avait il y a 6 ans
It's kind of funny to see the gap between the news 6 years ago.
Et celle de maintenant
And now's.
Notamment quand on entend des phrases du genre
Especially when you hear phrases like this
Oh Twitter t'es sur Twitter toi
Oh Twitter you're on Twitter you
C'est le truc où il n'y a personne
That's the thing where nobody's here.
Ça marchera jamais
It'll never work.
Ou encore des trucs du genre
Or stuff like that.
Le iPad c'est de la merde ça sert à rien
The iPad is shit. It's useless.
Personne va en acheter
No one's gonna buy one.
Le Capcom est toujours un grand visionnaire
Capcom is still a great visionary
Je veux pas dire mais Twitter j'étais le seul à être dessus
I don't mean but Twitter I was the only one on it
C'était toi qui avais dit
You said.
Et t'avais dit jamais je m'inscrirais
And you never said I'd sign up.
Et après t'avais essayé
And then you tried
Et t'avais dit je vais tester une semaine
And you said I'd test for a week.
Je vais tester
I'll test
Et t'es encore dessus
And you're still on it.
Encore dessus ça
On it again
Donc rendez-vous dans 16 ans pour savoir si Facebook
So meet in 16 years to find out if Facebook
Oui mais Facebook
Yes, but Facebook
Rappelez-vous nous sommes le combien ?
Remember how much we are?
Nous sommes le ?
We are?
Le 12 mars 92
12 March 92
Donc le 29 septembre 2024
So 29 September 2024
Et c'est la newscopie privée
And it's private newscopy
Ouais
Yeah.
Fin du monde
End of the world
Mais si
But if
Oh non
Oh, no.
Il n'y avait pas une QPC là-dessus ?
Wasn't there a QPC on that?
Non
No
Non mais
No, but
Oh mais ça fait un moment
Oh, but it's been a while
Qu'on en a parlé de ça
That we talked about it.
Ah non
Oh, no.
Pardon
Excuse me.
Est-ce que vous connaissez Jean-Noël Tron ?
Do you know Jean-Noel Tron?
Non
No
C'est celui qui frotte les pieds ou pas ?
Is that the one rubbing your feet or not?
Non
No
Jean-Noël Tron
C'est le président de la SACEM
He's the president of SACEM.
Ah oui
Oh yes
Donc la SACEM
So SACEM
Indirectement
Indirectly
Copie France
Copy France
Que tu connais bien
That you know well
Et il a été Jean-Noël Tron
And he was Jean-Noel Tron
C'est un peu Noël pour Jean-Noël Tron
It's a little Christmas for Jean-Noel Tron
Il était au club parlementaire
He was at the parliamentary club.
Parce qu'il est souvent invité au club parlementaire de l'audiovisuel
Because he is often invited to the Parliamentary Audiovisual Club
Et là il a annoncé un truc
And then he announced something
Il a dit
He said
Ah attention
Attention.
On va réformer la copie privée
We're gonna reform the private copy.
Oh d'accord
Oh, okay.
Attends je veux dire
Wait, I mean
La SACEM tu vois
SACEM you see
C'est la SACEM qui a dit ça
SACEM said that.
Alors là j'ai vite réformé la SACEM
So I quickly reformed the SACEM
Parce que rappelons les quelques problèmes de la SACEM
Because remember the few problems of SACEM
Depuis sur la
Since
Copie privée pardon
Private copy pardon
Après cette annonce tu n'as pas chié pendant 3 jours
After that ad you didn't shit for 3 days
Facilement
Easily
Une constipation légère
Light constipation
Mais tu vas voir j'ai quelque chose pour déboucher ça en beauté
But you're gonna see I got something to make this look beautiful.
Alors petit rappel
So little reminder
La copie privée
Private copying
Combien de soussous ?
How many sous?
Mr.D en 2012
Mr.D in 2012
Combien de millions ?
How many million?
15 millions
15 million
Mais non Mr.D
But no, Mr. D.
Oui enfin 100 millions près
Yes at last 100 million
T'es pas loin
You're close.
En 2013 Mr.D
In 2013 Mr.D
Combien de millions ?
How many million?
200 millions
200 million
Ça a dû baisser
Must've dropped.
Oui 208 millions
Yes 208 million
Ça monte
Up
Ça ne fait qu'augmenter
It's just growing.
Alors évidemment je rappelle
So obviously I'll call back.
Tu ne suis pas la DC
You're not the DC.
Ah non mais j'oublie surtout
Oh, no, but I'm forgetting.
Tu sais c'est l'âge
You know, it's age.
C'est des sommes colossales
It's huge sums.
On approche les 50 ans
We're approaching 50 years
Alors évidemment
So obviously
C'est les sommes les plus importantes
It's the largest amount of money
Qui sont ramassées en Europe
Which are collected in Europe
La copie privée française
The French private copy
Représente un tiers de tout ce qui est ramassé en Europe
Represents a third of all that is collected in Europe
Au titre de la copie privée
Private copying
Champion
Alors ça il y a des petits problèmes de gouvernance
So there are small governance issues.
Les industriels se sont barrés
The industrialists have gone
Ils ne veulent plus participer
They don't want to participate anymore.
Ils s'engueulent
They fight
Il y a des contentieux devant le conseil d'état
There are disputes before the State Council
Toutes les décisions de la commission sont attaquées
All decisions of the Commission are challenged
Excuse-moi
Excuse me.
Il y a des petits soucis
There's little trouble.
Maintenant je peux passer le whisky s'il te plaît
Now I can pass the whiskey please
Donc vous voyez il y a des vrais problèmes
So you see there are real problems
Il y a trop d'argent qui circule
There's too much money going on
Mais
But
Jean-Noël Tron a une solution
Jean-Noël Tron has a solution
Ah alors
Oh, then.
Les chaussettes
Socks
Il a dit
He said
Les prothèses
Prosthetics
Il a une réforme en main
It has a reform in hand
Jean-Noël Tron
Il a décidé
He decided
Ça y est
That's it.
On va hausser de manière globale
We're going to increase globally.
Tous les barèmes
All scales
Et on va même assujettir les ordinateurs
And we'll even subdue the computers.
Et d'après Jean-Noël Tron
And according to Jean-Noel Tron
Avec ça on va ramasser
With this we'll pick up
100 millions d'euros de plus
EUR 100 million more
Mais calme-toi
But calm down.
Mais attends
But wait
Privé
Private
Mais les ordinateurs sont déjà assujettés
But computers are already covered
Alors ton père il est à fond
So your father's full.
Il est en train de se frotter le chine
He's rubbing his china.
Voilà sous la table
Here's under the table.
Alors ton père est excité là
So your dad's excited there.
Je veux dire on croit rêver
I mean we think we're dreaming
Oui oui
Yes yes
Mais les ordinateurs sont déjà soumis à la taxe
But computers are already subject to tax
Puisque c'est les disques durs qui sont taxés non ?
Since hard drives are taxed, right?
Non
No
Je ne sais pas
I don't know.
Non je ne crois pas
No, I don't think so.
Les disques durs sont taxés sur la copie privée
Hard drives are taxed on private copying
Non externe
Non-external
Externe
External
Ah les disques durs internes ne sont pas taxés exact
Ah Internal hard drives are not taxed exact
Ne parle jamais de ça une femme
Never talk about it a woman
On est d'accord
We agree.
Trop tard
Too late
Ou alors après seulement
Or then only
J'aime bien moi les réformes copie privée selon la SACEM
I like private copy reforms according to SACEM
C'est fort
That's strong.
C'est à moi pardon
I'm sorry.
Excusez-moi
Excuse me.
Ah et tu l'es balancé avec le truc
Ah, and you're throwing him with the thing.
Mais oui j'ai encore de
But yes, I still have to
Encore de la merde à vendre
More shit for sale
Merci Jean-Luc
Thank you Jean-Luc
Mister D
Il est là pour te vider le portefeuille
He's here to empty your wallet.
Mais
But
Avec Mister D
With Mister D
Tu peux aller voir SOS fantôme aussi
You can go see SOS ghost too
Et tu as acheté
And you bought
Une tendue de docteur
A doctor strain
Tes clés USB
Your USB flash drives
Avec Mister D
With Mister D
Non non non non
No No No No
Non non
No No
Non
No
Vas-y Mister D
Go Mister D
Est-ce que vous connaissez le site anglais firebox.com ?
Do you know the English website firebox.com?
Non je ne l'ai pas
No, I don't.
Mais je veux une clé USB
But I want a flash drive
Est-ce que je tournerai là
Will I turn here?
J'ai envie de dépenser tout mon pognon
I want to spend all my money
Parce que j'ai les poches qui sont trop lourdes ?
Because I have pockets that are too heavy?
Quoique je te propose de dépenser 64,95€
Although I suggest you spend 64,95€
Pour voir SOS fantôme
To see SOS ghost
Sans les frais de port
Without shipping costs
Pour voir les fantômes ?
To see the ghosts?
C'est vrai que tu dis le déplacement Rex au noir ?
Is it true you're saying the Rex move in the dark?
Je n'ai pas besoin
I don't need to.
Ils n'ont pas toutes vendues
Not all of them sold
Bon alors firebox.com
Well then firebox.com
Un excellent site de gadgets
An excellent gadgets site
Encore
Again
Là ce n'est pas des américains
There they're not Americans.
Ce sont des anglais
They're English.
Oui
Yes
Et alors vous savez
And then you know
Moi j'aime bien les iPhones
I like iPhones
J'aime bien les téléphones
I like phones.
Et il y a un truc qui manque quand même dans le téléphone
And there's something missing on the phone.
C'est de pouvoir regarder mes images en 3D
It's to be able to watch my images in 3D
Les gens pensent que tu devrais travailler chez moi
People think you should work at my place.
Tu peux acheter
You can buy
Tu peux regarder les images en 3D
You can watch the images in 3D
Il faut juste deux iPhone 6
Just need two iPhone 6
C'est tout
That's all.
C'est un peu plus cher
It's a little more expensive.
Alors ils ont sorti un appareil que je trouve assez génial
So they pulled out a camera that I think is pretty great.
Qui s'appelle le Pupi 3D
Named the Pupi 3D
Le Pupi 3D
The Pupi 3D
Oh mon dieu
Oh, my God.
Il faut que vous voyez cette photo
You need to see this picture.
C'est pour Mister D
It's for Mr. D.
Et on fasse le Pupi 3D
And we do the Pupi 3D
Putain cette société est en train de m'en sombrer
Fucking society is sinking me.
Société de consommation
Consumer society
Et arriver au bord du gouffre
And come to the edge of the gulf
Dans une caméra 3D
In a 3D camera
Et un viewer 3D
And a 3D viewer
Est-ce que vous vous souvenez des appareils
Do you remember the devices?
Qui vous permettaient de regarder
That allowed you to watch
Des petites cartes rondes
Small round maps
Et de regarder des images en 3D
And watch 3D images
Vous savez c'était un appareil rouge
You know, it was a red camera.
Ça ressemblait à des petites jumelles
It looked like little twins.
Et vous mettiez un...
And you were putting a...
Oui on s'en souvient
Yes, we remember.
Attends attends
Wait
C'est pas ça quand même
That's not it anyway.
Non PO de PY
No PY PO
PO de PY 3D
PY 3D PO
C'est le bon accent de merde j'avais écrit
That's the good shitty accent I wrote.
Pupi 3D sur Firebox
Pupi 3D on Firebox
Pupi 3D
Oui
Yes
Pupi
Oh putain
Oh fucking
Non
No
Pupi
C'est Pupo 3D
It's Pupo 3D.
P-O-P-P-Y
Pupi 3D
Bref
Brief
Ça transforme votre iPhone
It transforms your iPhone
En une caméra 3D
In a 3D camera
Ah on parlait d'iPhone
Oh, we were talking about iPhone.
C'est un peu encombrant quand même
It's a little bulky though
Ton truc non ?
Your thing, right?
Oui c'est assez encombrant
Yeah, it's kind of bulky.
Ça ressemble à un gros
Looks like a big one.
Une grosse paire de jumelles
A big pair of twins
Dans lequel on insère son iPhone
In which you insert your iPhone
Et alors avec un jeu de miroir
And then with a mirror game
Ça permet
It allows
Voilà
Here.
Ça ressemble à ça
Looks like that.
C'est un loup très 70's
He's a very 70's wolf.
80's quand même
80's though
Très carré
Very square
Très moche
Very ugly
Oui mais alors à la base
Yes, but then at the base
J'ai l'impression que c'est un truc
I feel like it's something.
Qui a été crowdfundé
Who was crowdfundated
Et finalement c'est sorti
And finally it came out
Ça vaut 64,95€
It's worth 64,95€
Attends
Wait
Franchement j'ai l'impression
Frankly, I feel
Qu'à chaque fois qu'on parle de crowdfunding
Every time we talk about crowdfunding
C'est que de la merde
It's just shit.
Non mais
No, but
Non c'est faux
No, it's not.
C'est rigolo
It's funny.
Tu dis ça parce que t'as pas donné de l'argent pour
You say that because you didn't give money for
Non mais si
No, but if
Il va s'acheter un Oculus Rift
He'll buy an Oculus Rift
Ça a été crowdfundé sur Kickstarter
It was crowdfundated on Kickstarter
Et toi tu le reçois quand ?
When do you get it?
Et ben
Well,
Tu peux le commander
You can order it.
Et le recevoir directement
And receive it directly
Non mais l'intérêt du truc
No, but the point of the thing.
C'est que vous transformez donc votre iPhone
So you're transforming your iPhone
Puisqu'a priori c'est réservé à l'iPhone
Since a priori it is reserved for iPhone
En caméra 3D
3D camera
Et en view
And in view
Et aussi ça vous permet de voir les trucs en 3D
And also it lets you see the stuff in 3D
Je t'avoue que je vois tout à fait l'intérêt
I'm telling you, I see the interest.
Bah oui c'est sympa
Yeah, that's nice.
Tu vois en 3D c'est bien
You see in 3D is good
Non mais je trouve ça cool
No, but I think it's cool.
Et puis ça rappelle les vieux jouets qu'on utilisait
And then it reminds us of the old toys we used.
En les années 80
In the 1980s
Voilà
Here.
Exactement c'est un côté vintage
Exactly it's a vintage side
Et puis ce qui est rigolo c'est que
And then what's funny is that
En dehors de l'application
Outside the application
Tu dois permettre de faire tourner le truc sur ton iPhone
You have to let the thing run on your iPhone.
Ouais
Yeah.
Il y a quand même tout un appareillage
There's still a whole apparatus.
Avec des jeux de miroirs
With mirror games
Et ça je trouve ça plus amusant
And that's more fun.
Mon père est complètement surexcité
My father's totally overexcited.
Bref
Brief
Par mon papi 3D
By my grandpa 3D
Bah allez voir ça sur Firefox
Well, go see this on Firefox.
Pardon Firebox
Un excellent site de gadgets
An excellent gadgets site
Merci Mille
Thank you.
Mister G
Il y a pas de quoi
You're welcome.
J'en ai rien encore
I don't have any yet.
On a joué
We played
Le pire c'est que les gens achètent ça
The worst part is that people buy this.
On adore ce que tu nous trouves sur le net
We love what you find us on the net.
Oh 64€ c'est pas énorme
Oh 64€ is not huge
On adore dépenser notre pognon
We love spending our money
Pépette
Pepper
Et oui
And yes
Mister G
Eh les amis moi aussi j'ai des trucs à vous vendre
Hey, guys, I've got stuff to sell you, too.
Ah bon ?
Right?
Et c'était pas concerté
And it wasn't concerted.
C'était un Captain Web
It was a Captain Web.
C'était pas concerté Captain Web
It was uncoordinated Captain Web
Ah
Ah.
Ça va aller vite vous allez voir
It's gonna be quick, you'll see.
Merde
Shit.
J'ai deux petites choses absolument magnifiques à vous
I have two absolutely beautiful little things for you.
Dont je dois vous parler
Which I need to talk to you about
Une nouvelle compagnie
A new company
Alors ton père
Then your father
C'est reparti
Here we go again.
Alors première chose c'est un prototype
So first thing is a prototype
Ah
Ah.
Un prototype
A prototype
Alors ça a été présenté la compétition des wearables de Intel
So it was presented the Intel wearables competition
Alors wearable vous avez compris les trucs qu'on porte
So wearable you got the stuff we're wearing.
Et c'est la société qui s'appelle Nixie qui a présenté un prototype de drone
And it's the company called Nixie that presented a prototype drone
Mais c'est un mini drone
But it's a mini drone
Le drone montre
The drone shows
Voilà exactement
That's right.
Donc vous avez le drone au poignet
So you have the drone on your wrist.
Et puis vous faites un geste particulier qui va déclencher le drone
And then you make a special gesture that will trigger the drone
Oh là fais gaffe toi
Oh, be careful.
Parce que quand tu vas aux toilettes dans ce cas là il va se déclencher à bord
Because when you go to the bathroom in that case it'll start on board
Et donc la montre va se déplier
And so the watch will unfold
Oula
Elle va s'ouvrir
It'll open.
C'est un transformeur
He's a transformer.
Ouais exactement
Yeah, exactly.
Il y a ces petites hélices qui vont démarrer et tout
There are these little propellers that will start and everything.
Donc le drone va décoller
So the drone will take off.
Oula
Le drone va décoller
The drone will take off
Alors il peut prendre des selfies
Then he can take selfies
Ah ouais
Oh yeah.
Attends
Wait
Là tu m'avais bien excité et tout
Now you got me excited and everything.
Là je me suis dit le truc il va aller faire les courses et tout
Now I figured the thing he's gonna go shopping and everything.
Je sais pas quoi
I don't know what.
Non mais réfléchissez au nombre de chances pour que le truc tourne mal quoi
No, but think about how many chances the thing goes wrong.
Franchement
Honestly.
Rien qu'il y a la description
There's just the description.
Je prends le drone dans l'oeil quoi
I take the drone in the eye what
Voilà déjà c'est le premier truc
Here's the first thing.
Combien il y a de chances pour que le truc marche
How likely it is to work
Prenne une photo où on voit à peu près ta gueule
Take a picture of your face
Et revienne se poser sur
And come back to land on
Est-ce qu'il vient à se reposer tel un aigle royal sur ton poignet quoi
Does he come to rest like a royal eagle on your wrist what
Faut le couper un doigt
You gotta cut him off.
Alors voilà pour les gens qui sont sur les chats
So that's for the people who are on cats.
Vous allez voir cette magnifique
You'll see this beautiful
Tel Kirk Douglas avec son aigle
Like Kirk Douglas with his eagle
Qui c'est qui est sur la chatte là je j'ai pas compris
Who's on the pussy there I don't understand
Non non c'est le Nixie là
No, no, it's Nixie right there.
La chatte de qui ?
Whose pussy?
Ah il y a encore Cécile
There's still Cecile.
Coucou Cécile
Hey, Cecile.
Cécile tu
Cecile you
Oh Kenny
Oh, Kenny.
Oh là là
Oh, there.
On est bien
We're good.
Non mais c'est bien c'est bien
No, but that's good.
On est bien là
We're here.
J'ai aussi acheté un mini drone dans l'Angleterre il y a pas longtemps
I also bought a mini drone in England not long ago
Il est vraiment il fait 5 cm ou 6 cm de diamètre
It really is 5 cm or 6 cm in diameter
Et c'est très sympa
And that's very nice.
Je vais pas payer cher
I'm not gonna pay much.
Mais par contre il a une micro caméra
But he has a micro camera.
Il a une micro caméra
He has a micro camera.
Je vais pas payer cher
I'm not gonna pay much.
Non je trouve que c'est 40
No, I think it's 40.
J'ai payé 40 euros mon petit drone
I paid 40 euros my little drone
Ça va
It's okay.
Juste 40 euros
Just 40 euros
Et je vais parler d'un deuxième truc
And I'm gonna talk about a second thing.
Et là tu vas me soutenir Mr.D
And now you're gonna support me, Mr. D.
Mais je te soutiens toujours leur tempère
But I always support their temper
C'est le dernier rap
It's the last rap.
Alors Blackberry on croit qu'ils sont morts
So Blackberry we think they're dead.
Ils ne sont pas morts
They're not dead.
Mais pas tout à fait
But not quite
Parce qu'ils sortent un nouveau téléphone
Because they're taking out a new phone.
Ils sortent un téléphone
They're getting a phone out.
Qui est le Blackberry
Who is the Blackberry
Blackberry Passport
Le Blackberry Passport
The Blackberry Passport
Et il est carré
And it's square
Ah bon ?
Right?
Et il est carré
And it's square
C'est un smartphone carré
It's a square smartphone.
Pour mettre dans une poche c'est pas évident
To put in a pocket is not obvious
Voilà c'est ça c'est un peu le seul problème
That's the only problem.
Pour le faire passer en prison c'est pas évident non plus quoi
To get him to jail is not obvious either.
Il a un écran
He has a screen.
Oh tu sais
Oh, you know.
Il a un écran de 1440 par 1440
It has a screen of 1440 by 1440
Oh là là
Oh, there.
Bah oui c'est carré
Yeah, it's square.
Oh il est con
Oh, he's stupid.
Résolution
Resolution
Alors évidemment c'est plutôt destiné à ficher des feuilles Excel
So obviously it's meant to make Excel sheets.
Des trucs comme ça
Things like that
Des feuilles Excel carré
Excel square sheets
Oui
Yes
C'est plus facile à lire sur un 4 tiers
It's easier to read on a 4/3
Bah en tout cas
Well, anyway.
Moi je l'ai vu
I saw him.
C'est vrai que je l'ai vu en photo
It's true I saw him in a picture.
Je l'ai pas eu en main
I didn't get it.
Mais c'est très joli
But it's very nice.
Il est très très beau
It is very beautiful
Ouais c'est bien
Yeah, that's good.
C'est un peu la démarche de la dernière chance quand même
It's kind of the last chance approach anyway
Bah oui
Yeah.
Bah ils essayent
They're trying.
Ils essayent
They're trying
Alors ils ont des atouts leur de ton père
So they have their assets from your father.
Quels sont ces atouts ?
What are these assets?
Alors déjà
So already
Il est basé sur un quad core Snapdragon
It is based on a quad core Snapdragon
Donc ça veut dire
So that means
Oula
Ouais d'accord
Yeah, okay.
Ils ont sorti le grand jeu les mecs
They got the big game out, guys.
Alors ce qui est important en disant ça
So what's important when you say that
Ils sont forts
They're strong.
Ce qui est important en disant ça
What's important when you say that
C'est qu'il est compatible avec les applications Android
It is compatible with Android apps
Qui peuvent être récupérées sur des App Store
Which can be recovered from App Store
Et ça c'est bien
And this is good.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
T'as ces trucs là
You got that stuff here.
Est-ce qu'on pourrait acheter une palette graphique pour Manox ?
Could we buy a graphic palette for Manox?
Faut qu'il puisse un peu participer autrement qu'avec sa souris et Paint
He has to be able to participate a little differently than with his mouse and Paint.
Pour les prochains APR
For the next RPA
C'est vrai que ça va faire ça sur le live
It's true it'll do that on the live.
Mais ça je peux
But that I can
Tu peux t'as une caméra dessus dans le long ?
Can you get a camera on it?
Non non mais je vais t'arranger ça Manox
No, but I'm gonna fix this Manox.
Tu pourras dessiner en direct
You can draw live
Et ce sera
And it will be
Ah ouais ça va être sympa ça
Yeah, that's gonna be nice.
Ce sera streamé c'est possible
It's possible.
Parce que là vous ne voyez pas chers auditeurs ce qui se passe
Because there you do not see dear listeners what is happening
Mais c'est pas celle-là qu'il faut alors ton père
But that's not what your father needs.
C'est celle-là qu'il faut alors ton père
That's what your father needs.
C'est tout un tas de vilaines images sur l'écran
It's a lot of nasty pictures on the screen.
Non tout est dégéalasse
No, it's not.
Mais c'est pas beau
But it's not beautiful.
Reviens à ton Blackberry
Come back to your Blackberry
Reconcentre-toi alors ton père
Then focus on your father.
Ouais ton Blackberry alors
Yeah, your Blackberry, so
Bah voilà c'était ça
Well, that was it.
C'était ça
That was it.
Et un dernier
And one last
Et un petit conseil lecture
And a little reading advice
Parce que je vous avais promis que j'allais vous parler un peu de bouquins
Because I promised you I'd talk to you about books.
Et là je vais te faire de la pub Mr.D
And now I'm gonna do you some publicity, Mr. D.
Ah merci
Thank you.
Et c'est pas prévu
And it's not planned.
Un bon bouquin qui est sorti chez Brajlon
A good book that went out to Brajlon's
Non
No
Il n'y en a pas
There's none.
Mais je ne savais pas que c'était chez Brajlon
But I didn't know it was at Brajlon's.
Je l'ai lu
I read it.
Et puis après j'ai vu
And then I saw
Ah mince c'était un bouquin de chez Brajlon
Ah thin it was a book from Brajlon
Ah c'est marrant
Oh, that's funny.
Seul sur Mars
Alone on Mars
Tu regardes l'éditeur après avoir lu un bouquin
You look at the editor after reading a book.
Seul sur Mars
Alone on Mars
Oui il marche très bien
Yes it works very well
C'est un bon bouquin
It's a good book.
Ça parle de quoi ?
What's this about?
C'est un thriller martien
It's a Martian thriller.
Le pitch assez bon
The pitch pretty good
Ah mais attends
Oh, but wait
Mais je ne l'entends pas
But I can't hear it.
Il n'y a pas un film qui a été tiré de ce truc
There's not a movie that got pulled out of this thing.
Qui va être tiré
Who's gonna be shot
Ah d'accord
All right.
Ça doit être ça
That must be it.
Le pitch
The pitch
Avec Michel Blanc
With Michel Blanc
Donc j'ai fini le bouquin ce week-end
So I finished the book this weekend.
Vraiment très sympa
Really nice.
Alors il n'y a pas de Martien
So there's no Martian
Ah non
Oh, no.
Vous auriez dû me le demander l'ordre de ton père
You should have asked me for your father's order.
Non mais je te dis
No, but I'm telling you
Je l'ai découvert par hasard
I discovered it by chance.
Je l'ai acheté et puis
I bought it and then
L'histoire est la suivante
The story is as follows:
On a trouvé un client enfin
We finally found a client.
Le client mystérieux
The mysterious client
Mission sur Mars
Mission on Mars
C'est la troisième mission sur Mars
This is the third mission on Mars
Envoyée par les américains
Sent by the Americans
Et il débarque à 5
And he shows up at five.
Et il y a une grosse tempête
And there's a big storm
Et il y a un des astronautes
And there's one of the astronauts.
Donc qui est le héros du livre
So who is the hero of the book?
Puisque le livre est à la première personne
Since the book is in the first person
Qui se prend une antenne dans le bide
Who takes an antenna in the bide
D'accord
Okay.
Et qui est laissé pour mort
And who is left for dead
Oh il est dans le bide
Oh, he's in trouble.
Et qui est laissé pour mort
And who is left for dead
Et les cathodes à cause de la tempête
And cathodes because of the storm
Reprennent le vaisseau spatial
Take back the spaceship
Et décollent
And take off
Et puis ils se barrent
And then they walk away
Étant persuadés que le gars est mort
Being convinced that the guy died
Sauf que le gars il est pas mort
Except the guy didn't die.
C'est un survival
He's a survivor.
Et donc c'est un survival martien
And so he's a Martian survivor.
Exactement
Exactly.
Ça se lit assez vite
It's being read pretty fast.
Ça rappelle Gravity
It reminds Gravity.
Mais le mec il fait quoi ?
But what does the guy do?
À part traîner dans le sable
Except hanging out in the sand
Ah bah il faut lire le bouquin
Ah, you have to read the book.
Ça semble logique
Sounds logical.
Contrairement à Gravity
Unlike Gravity
Ils vont pas se servir
They're not gonna use each other.
C'était quoi ?
What was that?
Un extracteur à la cour
A court extractor
Pour se déplacer dans le bide
To move in the bide
Non c'est très logique au contraire
No, it's very logical.
C'est très logique
It makes very sense.
Et il n'y a pas
And there's no
Il n'y a pas Sandra Bullock
There's no Sandra Bullock
Ah ouf
Oh, wow.
Et pas Jean Chlounet
And not Jean Chlounet
C'était quel film
It was what movie
Où ils étaient comme ça sur Mars
Where they were like that on Mars
Et qu'ils utilisaient un vieux robot
And they used an old robot
Un vieux robot qui avait été
An old robot that had been
Ah c'est le talent rouge
Ah, that's the red talent.
Ah peut-être
Maybe.
Le robot devient dingue
The robot goes crazy
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ils utilisent une vieille sonde
They use an old probe.
Parce qu'il y a eu deux films sur Mars
Because there were two movies on Mars
A cette période là
At that time
Il y a eu le premier avec le robot
There was the first one with the robot
Justement qui devient taré
Exactly who's getting crazy
Et il y a un autre film
And there's another movie
Où à la fin le mec fait
Where at the end the guy does
En partant de Mars
From Mars
Fait fuck off Mars
Done fuck off Mars
Oui c'est ça
Yeah, right.
Une réplique de merde
A replica of shit
Là la meilleure réplique du film
There the best replica of the film
Fuck off Mars
I'm coming back home
Motherfucker
Allez Captain Web
Go Captain Web
Je te rends la main
I'll give you back your hand.
Un petit mot rapide
A quick word
Sur ce qui se passe à Hong Kong
About what's happening in Hong Kong
En ce moment
Right now.
Alors c'est rare qu'on parle de politique
So it's rare to talk about politics
Et là on va parler un peu de politique
And now we're gonna talk a little bit about politics.
Ah mais arrangère
Ah, but stern
C'est un truc
It's something.
Enfin moi je connais bien Hong Kong
Finally I know Hong Kong well
Toi aussi
You too.
Alors ton père
Then your father
Toi qui est venu de nombreuses fois avec moi
You who have come many times with me
Je connais moins que toi quand même
I know less than you do.
Moi je connais bien les supermarchés
I know supermarkets well.
Voilà mais tu connais Hong Kong
There you go, but you know Hong Kong.
La discipline de ses habitants
The discipline of its inhabitants
Ah oui
Oh yes
Discipliné
Discipline
Il faut dire c'est qu'effectivement
It must be said that indeed
Le Hong Kongais est extrêmement poli
Hong Kong is extremely polite
Et extrêmement discipliné
And extremely disciplined
C'est très agréable
It's very nice.
Et là le truc
And here's the thing.
Discipline
Personne n'avait vu venir
No one saw coming.
Ils sont en train de manifester
They're protesting
Contre le gouvernement chinois
Against the Chinese Government
Et c'est quand même quelque chose d'assez étonnant
And it's still something quite amazing.
Parce que quand tu connais les Hong Kongais
Because when you know Hong Kongers
Si tu veux
If you want
Pour en arriver là
To get to this point
Alors il faut quand même expliquer la base du truc
So we still have to explain the basis of the thing.
Donc Hong Kong a été rétrocédé à la Chine
So Hong Kong was handed over to China
En 1997
Et la Chine a promis
And China promised
Donc
So
A promis aux Hong Kongais
Promised to Hong Kongers
Et au gouvernement britannique
And the British government
50 ans
50 years
Donc de
So of
De dictature
Dictatorship
Non
No
50 ans
50 years
De zone spéciale
Special area
50 ans
50 years
Ce qui s'en en dit un peu plus
What's more
D'autonomie
Autonomy
Voilà
Here.
Avant justement
Right before
La dictature
The dictatorship
Qui allait sûrement arriver plus tard
Who was probably coming later
Alors
Then
C'est le socialisme
It's socialism.
Les britanniques
The British
Ils ont tenu 15 ans c'est ça ?
They were 15 years old, right?
Voilà les britanniques se sont dit
There the British said
D'ici 50 ans
Within 50 years
C'est la Chine qui sera devenue démocratique
China will have become democratic
Voilà
Here.
15 ans après
15 years later
Finalement ça va perdre d'être trop ça
Finally it'll lose to be too much
Donc le truc c'est qu'en 2017
So the thing is, in 2017
Les chinois avaient promis
The Chinese promised
Que
That
Hong Kong pourrait élire démocratiquement
Hong Kong could elect democratically
Le leader de l'exécutif
The leader of the executive
Voilà
Here.
Alors
Then
Sauf que
Except
Il y a un mois
A month ago
Bah non
Well, no.
Non non
No No
Ils ont dit
They said
Oui bien sûr
Yes, of course.
Vous pourrez élire votre leader
You can elect your leader
Mais il n'y a qu'un candidat
But there's only one candidate
Par contre
However,
Il y aura trois candidats
There will be three candidates
Et c'est nous qui allons les choisir
And we will choose them
Alors forcément
Then necessarily
C'est beau la démocratie
Democracy is beautiful
Ça fait un peu tâche
It's a bit of a task.
Et
And
Donc depuis quelques jours
So for a few days now.
Les étudiants sont descendus dans la rue
Students went down the street
Ouais
Yeah.
Oui quoi quoi
Yeah what?
Non je suis en train de chercher la news high tech là pour l'instant
No, I'm looking for the high tech news right now.
De quoi ?
About what?
Non mais il n'y a pas de news high tech
No, but there is no high tech news
J'ai le droit de
I have the right to
Est-ce qu'on fait de la politique ?
Do we do politics?
Attends on fait de la politique ou non ?
Wait for politics or not?
Il fallait le dire
You had to say it.
Oui mais
Yes, but
Politique chinoise
Chinese Policy
Je ne savais pas
I didn't know.
Attends
Wait
J'ai un truc sur Charles Maltaire
I got something on Charles Maltaire.
Parce que j'étais à une réunion avec des potes
Because I was at a meeting with friends.
Non
No
Laisse terminer Capital One
Let Capital One finish
Bon
Good.
Tout ça pour dire que ce qui se passe là-bas
All that to say what's going on there
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Et je sais que Sylvain qui doit nous écouter
And I know Sylvain has to listen to us.
Qui est notre auditeur de Hong Kong
Who is our Hong Kong listener
Celui avec qui t'as été de peinter la gueule ?
The one you used to paint your face with?
Ouais
Yeah.
Avec qui t'as été au Marapute ça ?
Who did you go to Marapute with?
Salut c'est pas
Hey, it's not
Bien qu'il y avait aussi
Although there was also
Effectivement
Indeed
Dans l'année barre où on était
In the year we were
Il y en avait quelques-unes
There were a few.
Et donc
And so
Ce qui se passe là-bas
What's going on there?
C'est assez étonnant
It's pretty amazing.
Et alors
And then
Il faut se préparer à ce qui va arriver
We have to prepare for what will happen
Est-ce que le 1er octobre
Is October 1st
C'est la fête nationale chinoise
Chinese National Day
Ah ça a été demain ?
Did it go tomorrow?
Oui
Yes
Non c'est après-demain
No, it's the day after tomorrow.
Oui
Yes
Après-demain non
Day after tomorrow no
Oui Ormard
Yes Ormard
Bref
Brief
Donc
So
Voilà
Here.
Et si vous voulez un peu de high-tech
And if you want some high-tech
Sachez que
Know that
Le gouvernement chinois a bloqué Instagram
Chinese government blocked Instagram
Parce que sur Instagram
Because on Instagram
Ah voilà
There you go.
Léon Kongais
Korean Leon
Tout à coup
Suddenly
Tu deviens un peu légitime là
You're getting a little legitimate there.
Léon Kongais partageait
Leon Kongese shared
Les photos de ce qui est en train de se passer
Photos of what's happening
Donc des grosses manifestations
So big protests
Pour la première fois quand même
For the first time anyway
Léon Kongais
Korean Leon
Ils sont carrément
They're totally
Ils sont en train de se battre contre la police
They're fighting the police.
C'est jamais arrivé avant
It never happened before.
Voilà
Here.
Donc on sait pas trop ce qui va se passer
So we don't know what's going to happen.
Mais si ça vous intéresse
But if you're interested
On va dégader des coups de matraque
We're gonna kick a baton
Je vous conseille de suivre
I advise you to follow
Bah probablement ce qui va se passer
Well, probably what's gonna happen.
Comme une espèce partoyera en Chine
Like a species will go to China
Léon Kongais
Korean Leon
Ils sont en train de faire la dure expérience
They're doing the hard experiment.
De la démocratie
Democracy
Enfin d'essayer de trouver un peu de démocratie
Finally trying to find some democracy
Parce que les Anglais
Because the English
Ils n'ont jamais laissé non plus voter
They never let them vote either.
C'était un gouverneur
He was a governor.
Qui était désigné par
Who was designated by
Oh c'est bizarre
Oh, that's weird.
Pourtant ils sont sympas les Anglais
Yet they're nice to the English
Bah ouais
Yeah.
Mais ils ont laissé
But they left
Ils ont laissé le barré
They left the barre
Ils ont fait bon bah ok
They did good, okay?
Vous voulez récupérer
You want back
Allez en même temps
Go at the same time
Cadeau
Gift
Ils n'étaient pas obligés de tout rendre
They didn't have to give it back.
Ok d'accord
Okay, okay.
Ils sont vraiment sympas
They're really nice.
Est-ce que tu as quelque chose à nous dire
Do you have anything to tell us?
Sur le nouveau Sénat ou pas
On the new Senate or not
Non je pense
No, I think so.
Alors oui alors maintenant
So yes then now
On est parti
We're gone
Je pense que c'est quand même
I think it's still
Un Sénat très national
A very national Senate
Attends c'est une question
Wait, it's a question.
Demande
Request
C'est un peu le Sénat de Charles Martel
It's a little Charles Martel's Senate.
Bon j'ai encore quelque chose à vous voir
Well, I still have something to see you.
Oh merde
Oh, shit.
Alors là ça ne vous concerne pas messieurs
So this isn't about you gentlemen.
Vous n'êtes absolument pas concernés
You are absolutely not concerned
Mais je pense quand même
But I still think
A votre public féminin
To your female audience
Bah y'en a pas
There isn't one.
Bah si qui vous écoute
Well, who's listening?
Y'a Cécile
There's Cecile.
Ah oui pardon
Oh, yes.
En direct
Live
Mais y'a pas qu'elle
But it's not just her.
Y'a Kélinette
There's Kélinette.
Exactement
Exactly.
On a un truc à te vendre
We got something to sell you.
Que tu pourras te mettre dans
That you can put yourself in
Le
The
Voilà
Here.
Alors en prélude
So in prelude
Je crois que tu l'as fait
I think you did.
À la fameuse rubrique
In the famous section
De Quaco
Ce que nous attendons
What We Expect
Je vais vous parler
I'll talk to you.
Du stand-up
From the stand-up
Ah
Ah.
Qu'est-ce que le stand-up
What is the stand-up
C'est quoi
What is it?
C'est ça
Right.
On en a parlé dans un was-off
We talked about it in a was-off.
Il y a très longtemps
A long time ago
C'est une forme de one man show
It's a form of one man show
Cette fois-là
This time
Vous avez peut-être parlé
Maybe you talked.
Il y a très longtemps
A long time ago
C'est là
That's it.
Et c'est un petit gadget
And it's a little gadget.
Conçu pour permettre
Designed to allow
Aux femmes
To women
De faire pipi debout
To pee standing
Magnifique
Beautiful
Évitant ainsi
Avoiding so
Le problème des trolleytes publics
The problem of public trolleys
Souvent très sales
Often very dirty
Ou celles du cybercafé
Or the cybercafé
Le meilleur des mondes
The best of the worlds
Les toits sont beaucoup plus propres
The roofs are much cleaner
Depuis que les clients
Since customers
Sont plus acceptés
More accepted
C'est ça
Right.
C'est ça qui est bizarre
That's what's weird.
Donc c'est en fait
So it's actually
Un petit cône de carton
A small cone of cardboard
Au design très simple
Very simple design
Qui permet d'uriner debout
That allows to urinate standing
Mets-toi un carton
Put on a box
Dans le fion
Into the bum
Pas pour faire caca
Not to poop
Alors le concept
So the concept
N'est pas nouveau
Not new
Mais il mérite
But he deserves
Sauf si t'as la diarrhée
Unless you have diarrhea.
Il a le mérite cette fois-là
He has merit this time.
Ça marche aussi
It works too.
Merci Mr.D
Thank you, Mr. D.
Attends laissez parler
Wait a minute, let me talk.
Mr.D
Mr. D.
Merde
Shit.
Il va bien qu'il a un bout de bois
He's fine with a piece of wood.
Un bout de carton à nous vendre
A piece of cardboard for sale
Exactement
Exactly.
Ça ressemble à un cornet de frites
It looks like a fry cone.
D'accord
Okay.
Donc alors
So then
C'est toi qui a mis de l'huile quoi
You put oil on what?
J'ai une question
I have a question.
Et après le cornet
And after the cone
Une fois que t'as fini
Once you're done
Ta petite affaire
Your little business
Tu le mets dans le sac à main
You put it in the purse.
Bah tu le jettes
You throw it away.
Dans une poubelle
In a trash can
J'ai perdu mes clés
I lost my keys
Non mais il y a tout ce qu'il faut
No, but there's everything you need.
Alors attendez
So wait
Tu poses une bonne question
You're asking a good question.
Alors ton père
Then your father
Il y a toujours des bonnes questions
There are always good questions
Déjà il faut savoir
Already we need to know
Il faut savoir que
We need to know that
Même si le concept est pas nouveau
Even if the concept is not new
Ça a le mérite cette fois-là
It has merit this time.
D'être en carton recyclé
To be made of recycled cardboard
Recyclable et jetable
Recyclable and disposable
Et aussi
And also
Et en chaise-boussi
And in a dust chair
Voilà
Here.
Alors
Then
On peut glisser le truc
We can slip the thing.
Dans son sac à main
In his purse
Et alors il y a différents
And then there are different
On peut acheter ça
We can buy this.
Sur le site
On the site
TheStandUp.com
Alors The-StandUp
So The-StandUp
C'est ce qu'il a deviné
That's what he guessed.
Il y a eu du crowdfunding
There was crowdfunding
Pour cette merde
For this shit.
Je ne sais pas
I don't know.
The-Stand-Up.com
Et là
And there
Et voilà
There you go.
C'est exactement ça
That's exactly it.
Et alors là
And then there
C'est très joli
It's very nice.
C'est rose
It's pink.
Captain Web
Tu vois ce magnifique site
You see this beautiful site
Rose et vert ?
Pink and green?
Je ne veux pas critiquer
I don't want to criticize
Mais je pense que
But I think
Notre ami Yeti
Our friend Yeti
En origami
Origami
Fait la même chose
Do the same
En 10 secondes
In 10 seconds
Avec un morceau de papier recyclé
With a piece of recycled paper
Oui d'accord
Yes agree
Mais sauf que là
But except there
C'est fait pour
It's made for
C'est adapté
It's adapted.
Et donc pour
And so for
C'est adapté là
That's right there.
Il y a une question
There's a question.
Pertinente du chat
Relevant to the cat
Et s'il y a des règles
And if there are rules
Mr.D
Mr. D.
Mais là vous compliquez tout
But now you're complicating everything.
Ça n'arrive que quelques jours par mois
It only happens a few days a month.
Disons que
Let's say
Mais le stand-up ça marche plus
But the stand-up works more
C'est une solution de secours
It's a backup solution.
Bah si
Yeah.
Il faut
We have to
Enfin plus grand
Finally, larger
Oh là là
Oh, there.
Mon dieu ça dégénère
My God, it's degenerating.
Mais en même temps
But at the same time
C'était facile
It was easy.
C'est des questions des auditeurs
It's audit questions.
Je m'excuse
I apologize
Oui oui tout à fait
Yes yes absolutely
Quelqu'un me demande
Someone's asking me
Est-ce que tu as
Do you have
Le questionnant de Pierre Belmar
Questioning Pierre Belmar
Si tu as tes règles
If you have your period
Dans ton cornée de frites
In your fry cornea
Il y a de la ketchup
There's ketchup.
J'aimerais bien être l'héritier
I wish I was the heir.
De Pierre Belmar
By Pierre Belmar
Je pense que ça
I think that
Alors si vous allez sur le site
So if you go to the site
The-stand-up.com
Vous aurez toutes les explications
You will have all the explanations
En anglais malheureusement
Unfortunately, in English
Parce que c'est un truc américain
Because it's an American thing.
D'accord
Okay.
Put the carton in your vagina
Voilà
Here.
Et pour 6 dollars
And for $6.
Then make a pee
That make a pee
Pour 6 dollars
$6.00
Vous pouvez pisser debout
You can piss up
Don't forget to close it
Et pour 30 dollars
And for $30.
Vous avez un
You have a
Vous en avez 6 d'un coup
You have six at once.
Donc c'est une affaire évidemment
So this is obviously a case.
Ça fait cher pour faire pipi quand même
It's expensive to pee anyway
30 dollars les 6
$30 per 6
Ouais putain
Yeah fucking
C'est un truc d'urgence
It's an emergency thing.
Par contre est-ce que ça veut dire
But does that mean
Que les femmes peuvent utiliser
That women can use
Tout à être des hommes
Everything to be men
Bien sûr
Of course.
Les urinoirs même
The urinals even
C'est la photo de présentation
This is the presentation photo
On voit une fille devant un urinoir masculin
See a girl in front of a male urinal
Voilà
Here.
D'accord
Okay.
C'est très bien
That's great.
Il y en a qui sont doués
Some are good.
Et qui arrivent sans bout de carton
And who arrive without a piece of cardboard
Moi je dis que nous qui luttons
I say we who fight
Pour l'égalité des sexes
Gender equality
T'en connais ?
Do you know any?
Je trouve que c'est une innovation technologique
I think it's a technological innovation.
Je veux des noms quoi
I want names what
Intéressante
Interesting
N'est-ce pas alors ton père ?
Isn't that your father?
Il y a plus simple
It's easier
On peut demander aux garçons
We can ask the boys.
De pisser assis quoi
To piss sitting what
Oui mais
Yes, but
Mais c'est ce qu'ils font
But that's what they do
En Suède ou en Norvège je crois
In Sweden or Norway I believe
Il y a le côté pratique
There's the practical side
C'est devenu obligatoire pour les hommes
It became mandatory for men
De pisser assis dans les récords
To pee sitting in the records
Je crois qu'il va falloir passer une prochaine news
I think we're going to have to get some more news.
C'est très bien
That's great.
En parlant de ça
Speaking of which
C'est très
It's very
J'étais donc
So I was
C'était où ?
Where was that?
C'était à Dubaï
It was in Dubai.
Pour
For
Avant d'aller à Hong Kong
Before you go to Hong Kong
Donc je faisais un arrêt là-bas
So I was making a stop there.
Dubaï
Dubai
Avant ou après Panama ?
Before or after Panama?
C'est étonnant
That's amazing.
C'est quand tu vas là-bas
That's when you go there.
Ou toilette
Or toilet
Tu n'as pas de papier toilette
You don't have toilet paper.
Tu as juste un jet d'eau
You just have a jet of water.
Pour te nettoyer les fesses
To clean your ass
Des feuilles en or
Gold leaves
Hein ?
Right?
Non il n'y a pas de feuilles
No there are no leaves
Les japonais ont ça ?
Do the Japanese have this?
Les japonais ont des airs
Japanese look
Non
No
Là il y a un tuyau d'arrosage
There's a water hose here.
Avec
With
Au bout
At the end
C'était le tuyau pour que les filles puissent
It was the tip so the girls could
Pisser de bout ça
I mean, piss it off.
Non non non
No no
Non l'eau sortait
No, water came out.
Elle rentrait pas
She wasn't coming home.
Ah pardon
Oh, sorry.
C'était pas un aspirateur
He wasn't a vacuum cleaner.
C'était un arroseur
He was a sprinkler.
Voilà
Here.
Grâce à Mr. D
Thanks to Mr. D.
Tu sais comment il faut faire pipi
You know how to pee
Merci Mr. D
Thank you Mr. D.
Arrêtez
Stop
Bon alors j'ai deux news
So I have two news
Une assez surprenante
A rather surprising one
L'autre très surprenante
The other very surprising
Attention préparez-vous
Beware
Oh là là
Oh, there.
Le Washington Post a visité le Starbucks de la CIA
Washington Post visited CIA Starbucks
Encore plus surprenant
Even more surprising
Ils ont réussi à faire un article de 1500 mots là-dessus
They managed to write a 1500-word article about it.
Ah oui c'est absolument débile
Oh, yes, it's absolutely stupid.
Je préfère ta news politique en fait
I prefer your political news in fact
Alors ça a surpris dans les commentaires un peu les mecs ils étaient là
So it surprised in the comments a little guys they were there
Ils étaient là ils se disaient mais c'est quoi cet article et tout
They were there, they said to each other, but what is this article and everything?
Parce qu'en fait les gars du Washington Post je sais pas comment
Because actually the Washington Post guys I don't know how
On réussit à visiter le Starbucks de la CIA
We managed to visit the CIA Starbucks
Donc en tout cas avoir des informations dessus
So anyway have information on
Et ils t'expliquent pendant 1500 mots que c'est secret
And they explain for 1500 words that it's secret
J'aimerais savoir c'est quoi le Starbucks de la CIA
I wish I knew what the CIA Starbucks was.
Alors dans à l'anglais donc dans les locaux
So in English then on the premises
Je crois que c'est le centre George Bush si je me souviens bien
I think it's George Bush Center if I remember correctly.
Ils ont un Starbucks rien que pour eux quoi
They have a Starbucks just for them what
Ils ont un Starbucks rien que pour eux
They have a Starbucks just for them
Il y a Mulder
There's Mulder.
Il y a Mulder qui vient prendre son café
There's Mulder coming for his coffee.
Et alors le Washington Post explique
And then the Washington Post explains
On se fait un café
We're making coffee.
Je m'excuse mais Mulder est travaillé pour le FBI
I apologize, but Mulder's working for the FBI.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est pareil c'est les mêmes
It's the same.
Non c'est pas les mêmes tu peux pas confondre
No it's not the same you can't confuse
FBI et CIA c'est pas les mêmes
FBI and CIA aren't the same
Il y a Jack Ruby qui arrive
Jack Ruby's coming.
Ah JFK t'es là
Ah JFK you're here
Alors qu'est-ce qu'il y a de spécial
So what's special?
Ce Starbucks est surnommé le Starbucks number one
This Starbucks is nicknamed the Starbucks number one
Comme Air Force One si tu veux
Like Air Force One if you want
Parce que c'est le seul Starbucks un peu secret
Because it's the only Starbucks a little secret
Et en même temps
And at the same time
Tu me donnes une idée Captain
You give me an idea Captain
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Je pense que dans la Maison Blanche
I think in the White House
Ils devraient mettre un McDo
They should put on a McDo.
Un Starbucks
A Starbucks
Un Burger King
A Burger King
Peut-être qu'il y a mais c'est secret
Maybe there is, but it's secret.
Ils appelleraient ça Burger One
They'd call it Burger One.
C'est l'épice de bowling alors
It's the bowling spice, so
Exactement
Exactly.
Et donc ils expliquent entre autres que les baristas
And so they explain among other things that baristas
Donc ces mecs qui te vendent le café
So those guys that sell you coffee
Sont recrutés de façon spéciale en fait
Specially recruited in fact
Ils font des appels comme ça
They make calls like that.
Donc nous recherchons quelqu'un
So we're looking for someone.
Et les mecs ne savent pas où ils travaillent
And guys don't know where they work
Alors par exemple il y avait une employée qui disait
So, for example, there was an employee who said
Ils m'ont même pas dit où je travaillais
They didn't even tell me where I worked.
Ils m'ont juste donné les coordonnées GPS
They just gave me GPS coordinates.
Et elle s'est retrouvée au siège de la CIA
And she found herself at the CIA headquarters.
Et la zone 51
And zone 51
Et les gars pour entrer et sortir
And the guys to come in and out
Ils sont obligatoirement accompagnés par des agents de sécurité
They must be accompanied by security guards.
Je peux dire qu'il y a des foules rectales
I can say there are rectal crowds.
Tous les jours de la semaine
Every day of the week
Ça pointe
Point
Les gars expliquent si tu veux
Guys explain if you want
C'est le seul Starbucks au monde
He's the only Starbucks in the world.
Qui n'a pas le droit de demander le nom des clients
Who has no right to ask for the names of customers
Pour le marquer sur le gobelet
To mark it on the cup
Parce que le gars expliquait que ça stressait les agents
Because the guy explained that it stressed the agents.
Qui avaient l'habitude de travailler
Who used to work
Il peut dire numéro 32
He can say number 32
C'est magnifique
It's beautiful.
Même raison
Same reason
Il n'y a pas de carte d'identité
There is no ID card
De fidélité
Loyalty
Pour pas qu'ils puissent connaître les habitudes
So they don't know the habits
Parce qu'ils payent en plus
Because they pay extra
C'est la CIA qui paye
The CIA pays.
Ou les cartes de fidélité c'est juste un tampon
Or loyalty cards is just a buffer
Enfin il n'y a pas de
Finally, there is no
Un tampon
A buffer
Mais ça ne change rien
But it doesn't change anything.
Parce qu'apparemment on pourrait retrouver
Because apparently we could find
D'après la carte de fidélité
Based on loyalty card
Savoir quelles sont les habitudes des mecs
Know what men's habits are
Et donc c'est interdit
And so it's forbidden
Et selon la légende
And according to the legend
Je viens connitôt
I come conniving
Il semblerait que ce soit la boutique
Looks like it's the shop.
La plus rentable de la chaîne Starbucks
Starbucks' most profitable channel
Puisque c'est une clientèle très très friande
Since it's a very fond clientele
De café
Coffee
Et oui
And yes
Ils expliquaient que
They explained that
Passent leur vie au bureau
Pass their lives to the office
Voilà exactement
That's right.
Pour sauver le monde
To save the world
Les méchants
The bad guys
Pour protéger les libertés
To protect freedoms
Voilà
Here.
C'était un peu
It was a little bit
Et tu es les méchants
And you're the bad guys
Je vais te laisser finir
I'll let you finish
Une nouvelle fois
Once again
Je charge au côté high tech
I charge the high tech side
Du café
Coffee
C'est geek
It's geek.
Attends c'est geek
Wait, it's geek.
Le café quoi
Coffee what
S'il te plaît quoi
Please what?
C'est vrai
That's right.
D'accord
Okay.
C'est geek
It's geek.
Et puis l'article du Washington Post
And then the Washington Post article
Moi j'ai compris
I get it.
Non non non
No no
Moi j'ai compris ça y est
I figured it out.
L'article du Washington Post
The Washington Post article
C'était sur le net
It was on the net.
Eh eh eh
Hey.
Attends l'article du Washington Post
Wait for the Washington Post article
Le Washington Post
The Washington Post
Ah d'accord
All right.
Sinon accessoirement
If not incidentally
Puisqu'on parle de la CIA
Since we're talking about the CIA
On va parler aussi du FBI
We're gonna talk about the FBI, too.
Parce que je sais que leur tombe
Because I know their grave
J'ai le discours de Nicolas Sarkozy
I have Nicolas Sarkozy's speech
Aussi sur le net
Also on the net
Si tu veux je peux te le passer
If you want, I can give it to you.
Non
No
Attends je l'aime aussi
Wait, I love her too.
Je suis innocent
I'm innocent.
Pas mal Manox
Not bad Manox
Il manque le bruit des casseroles derrière
The noise of the pots is missing behind
Bref
Brief
Tout ça pour dire que
All to say that
On a parlé de la CIA
We talked about the CIA.
On va parler en même temps du FBI
We're gonna talk about the FBI at the same time.
Profitons-en
Let's enjoy it.
Le FBI
The FBI
Et je sais que c'était le KFC
And I know it was the KFC
Là tu peux parler de Mulder
Now you can talk about Mulder.
C'était une news de Quaco
It was a Quaco news.
Tu peux parler de Mulder
You can talk about Mulder.
Quaco m'avait envoyé la news
Quaco sent me the news.
Puisque effectivement
Since indeed
Le FBI commence à se plaindre
FBI starts complaining
De Google et d'Apple
By Google and Apple
Qui sécurisent
Secure
Alors
Then
Leur téléphone
Their phone
Leur de ton père
Theirs from your father
Je sais que t'avais envie d'en parler
I know you wanted to talk about it.
Vas-y
Go on.
Non non vas-y termine
No no go to finish it
Explique le truc
Explain the thing.
Entre autres via les derniers téléphones
Among others via the latest phones
Donc les empreintes digitales
So fingerprints.
Etc
Qui bloquent le téléphone
Who block the phone
Par contre je crois
But I think
Qu'il n'y a pas de cryptage derrière
That there is no encryption behind
C'est ça la grande question du truc
That's the big question of the thing.
C'est ça dont tu voulais parler non ?
That's what you wanted to talk about, right?
Non c'est pas tout à fait ça
No, it's not exactly that.
Alors vas-y
Then go
Explique nous
Explain to us
Effectivement
Indeed
Le FBI il dit
The FBI says
Oh là là
Oh, there.
Depuis
Since
Depuis les trucs
Since the stuff
Où on a appris
Where we learned
Qu'en réalité
That in reality
On piquait toutes les données aux gens
We used to steal all the data from people.
Et qu'on n'avait rien à foutre
And we didn't give a shit.
De la liberté
Freedom
Et de la vie privée
And privacy
Et ben
Well,
Les gens chez Google
People at Google
Et puis chez Apple
And then at Apple
Et tout
And all
Oh ils ont vachement sécurisé leurs trucs
Oh, they definitely secured their stuff.
Et ils les ont tellement sécurisés
And they've been so secure.
Et ben qu'on peut plus y accéder
Well, we can't access it anymore.
Et que vous êtes totalement protégés
And that you are totally protected
Est-ce que vous croyez
Do you think?
Un seul instant
One moment
Ce discours à la compte ?
That speech?
Personnellement non
Personally not
Personnellement oui
Personally yes
Mais je crois que si
But I think if
J'ai confiance
I trust you.
C'est de l'enfumage
It's smoke.
Mais je confiance
But I trust
Attends mais
Wait but
Alors toi ça y est
So you're there.
Tu tournes dans la théorie du complot
You turn into conspiracy theory
Ça y est
That's it.
Oui exactement
Yes exactly
Je fais du complot
I'm plotting
C'est juste un
It's just a
C'est juste un pur truc marketing
It's just a marketing thing.
Si tu veux
If you want
Qui est fait
Which is done
Mais non
But no
Qui est fait certainement
Which is definitely made
À la demande de Google et compagnie
At the request of Google and company
Pour pouvoir dire
To be able to say
Vous avez vu
You saw
On a vachement sécurisé les trucs
We've definitely secured things.
Mais c'est du flan
But it's flan
Attends attends
Wait
Alors ton père
Then your father
Ce discours n'engage que toi
This speech only commits you
Personnellement
Personally
Je ne veux pas aller en prison
I don't want to go to jail.
Exactement
Exactly.
Donc ce discours n'engage que toi
So this speech only engages you
Voilà
Here.
Moi je ne suis pas d'accord avec toi
I disagree with you.
Non fraudé l'art intépé
Unmistaked art
Mais le FBI
But the FBI
Ils sont
They are
Alors là on est
So here we are.
Je vois là
I see there
Le FBI nous écoute
The FBI is listening.
Il y a deux points de nos jours
There are two points these days.
Au moins la DGSE
At least DGSE
Ah oui
Oh yes
Certainement
Certainly.
Un petit coucou
A little cuckoo
A nos amis de la défense
To our friends in defense
A nos amis
To our friends
Oui tout à fait
Yes quite.
Salut
Hello.
Si quelqu'un de la DGSE
If someone from the DGSE
Pouvait nous envoyer un petit
Could send us a little
Éventuellement un petit
Eventually a small
Un petit courrier
A little mail
Juste avec une preuve
Just with proof
Comme quoi il nous écoute de là-bas
How he listens to us from there
Ça nous ferait plaisir
We'd like that.
Une petite carte postale
A small postcard
Un truc officiel avec le tampon
Something official with the stamp
Ouais un petit truc avec le tampon
Yeah, a little thing with the tampon.
Et tout
And all
Pour nous dire
To tell us
Voilà même si
That's even if
Il nous dit
He tells us
Juste le tampon
Just the buffer.
Et le truc de frauder l'art intépé
And the trick of defrauding the minded art
C'était une blague les gars
It was a joke, guys.
C'était pour rire
It was for fun.
Attention
Sauf si il t'envoie
Unless he sends you
Des tickets gratos
Free tickets
Non ?
No?
Ah oui mais il oubliera
Oh yes, but he will forget
Les compostés
Composters
Si t'apprends quand même une amende
If you still learn a fine
Ah oui c'est vrai que t'es con
Oh, yes, you're stupid.
Tu t'as sois sans composté aussi
You didn't compost yourself, too.
Tu peux pas payer en ticket
You can't pay by ticket.
Il est con ce mec
He's stupid that guy.
Il n'y a pas de composté
There is no compost
C'est fini cette époque
It's over this time.
Non c'est pas fini
No, it's not over.
Maintenant si tu bipes
Now if you beep
D'accord
Okay.
Bref
Brief
Il faut biper
We have to page
Alors
Then
Moi j'ai fini moi
I'm done.
J'ai plus rien
I have nothing left
Oh non merde
Oh, no shit.
J'ai plus rien
I have nothing left
Je vous ai tout donné
I gave you everything
J'ai tout donné
I gave everything
J'ai donné tout ce qu'il avait
I gave everything he had.
Oh Mr.D
Oh, Mr. D.
J'ai donné tout ce qu'il a perdu
I gave everything he lost.
On est trop déçus
We're too disappointed.
On a plus rien à nous vendre
We've got nothing to sell us.
On a plus rien à se mettre
We have nothing to wear
Il a acheté tout ce qu'il y avait
He bought everything there was
Au fond du
In the background
Saint cadeau
Holy Gift
Celui-là il va être dans le prochain concert
This one's gonna be in the next concert.
De l'ADC c'est sûr
CDA sure is.
J'en profite pour dire un petit coucou
I take this opportunity to say a little cuckoo.
Aux nos amis de Woo Universe
To our friends of Woo Universe
Qui nous ont envoyé des mails et tout
Who sent us e-mails and everything
Ils ont reçu un podcast award
They received a podcast award
De Pod Radio
From Pod Radio
Donc j'ai promis que j'en parlerai
So I promised I'd talk about it.
Bravo à vous les gars
Bravo to you guys.
Bravo
Bravo.
Bravo les gars
Bravo, guys.
J'en profite
I take advantage of it.
Et c'est au tour de qui de Dear News ?
And who's Dear News next?
A moi
To me
Ah bah voilà
There you go.
Je vais vous parler de Mathieu France
I'll tell you about Mathieu France
Ah
Ah.
Bien sûr
Of course.
Il est belge
He is Belgian
Oui
Yes
Alors le fait il s'appelle France
So the fact is it's called France
Il est belge
He is Belgian
Mais ça m'agra au belge
But it's got me in Belgian.
Et Mathieu France
And Mathieu France
Il a développé une application
He developed an application
Pour Popol
For Popol
Ah
Ah.
Pour les iPhones
For iPhones
Popol ?
Popol?
Et ça s'appelle
And it's called
Oui pour Popol
Yes for Popol
Moi j'ai bien de faire une application
I'm doing an application.
Il a fait une application pour ton sexe
He made an app for your sex.
Pour ton Popol ?
For your Popol?
Non non
No No
Attends on salue quand même
Wait till we say hi anyway
Pour iPhone
For iPhone
LTP
Profitons-en pour saluer quand même
Let's take the opportunity to say hello anyway
Tous nos auditeurs belges
All our Belgian listeners
Qui nous écoutent
Listening to us
Parce qu'on en a sont nombreux
Because we have many
Et les Flavelons aussi
And the Flavelons too
Et les Flavelons
And the Flavelons
Et aussi tous les Flavelons
And also all Flavelons
On leur remercie
Thank you.
Même s'ils ne comprennent pas
Even if they don't understand
Tout ce qu'on leur dit
Everything we tell them
Et merci à vous les gars
And thank you guys.
A ceux qui nous écoutent en présent aussi
To those who listen to us also
Et aussi les Suisses
And also the Swiss
Tous les amis francophones
All Francophone friends
Voilà
Here.
Qui sont
Who are
Au Québec aussi
Also in Quebec
Voilà exactement
That's right.
Nos amis de Belges
Our Belgian friends
Voilà on vous aime
We love you.
Et donc ce Belge
And so this Belgian
Mathieu France
Il a inventé
He invented
La Fiji Box
The Fiji Box
La quoi ?
The what?
La Fiji Box
The Fiji Box
Exactement
Exactly.
La Fiji Box
The Fiji Box
Donc c'est une petite application
So it's a little app.
Attends laisse nous deviner
Wait, let us guess.
Est-ce que c'est la Fiji Box
Is that the Fiji Box?
Qu'est-ce que ça c'est ?
What is this?
C'est la box des îles Fidji
This is Fiji's box
Non
No
C'est avec un G
It's with a G.
La Fiji
The Fiji
La frigide
Frigid
La frigide box
The frigid box
Comment tu écris
How you write
La box de frigide marchaud ?
The frigid market box?
F-I-G-I-B-O-X
La Fiji Box
The Fiji Box
Fiji Box
Ok d'accord
Okay, okay.
Alors qu'est-ce qui se passe avec cette merde ?
So what's going on with this shit?
C'est pour mettre un truc dans le frigo ?
Is that to put something in the fridge?
Non
No
C'est une application pour ton iPhone
It's an app for your iPhone
Je te l'ai dit
I told you.
Tu peux mettre ton iPhone dans le frigo
You can put your iPhone in the fridge.
Attends attends
Wait
Laisse le parler
Let him talk.
Non c'est pas la Fiji Box
No, it's not the Fiji Box.
C'est une carte
It's a map.
Celle qui vibre pour le vagin de ta femme
The one that vibrates for your wife's vagina
Je vais lire alors
I'll read then.
C'est une carte des îles Fiji
It's a map of Fiji Islands.
Alors la Fiji Box
So the Fiji Box
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Alors c'est un système
So it's a system.
C'est un système de réalité augmentée
It's an augmented reality system.
Ah
Ah.
D'accord
Okay.
C'est un système de réalité
It's a reality system.
Donc là
So here.
On avait fait des podcasts sur le sujet
We had podcasts on the subject
Ah oui
Oh yes
C'est bien fait chier
That's good shit.
Il y a 5 ans
5 years ago
On a bien dormi
We slept well
C'est la preuve qu'on était vachement en avance
That's proof we were really early.
C'est un peu disparu depuis quand même
It's been a little gone since then.
Qui permet de faire la Fiji Box
Which makes it possible to make the Fiji Box
C'est une application
It's an application.
Alors vous me souvient
So you remember me.
Comment il s'appelle
What's his name?
Progénientique là de Google
Progeny there from Google
Oui
Yes
Ingress
Ingress voilà
Ingress here.
Alors l'idée
Then the idea
Alors c'est pas un jeu
So it's not a game.
Mais il y a quelque chose d'un peu similaire
But there's something a little similar.
Avec la Fiji Box
With the Fiji Box
Vous êtes dans la rue
You're on the street.
Ah
Ah.
Et avec votre application
And with your application
Et là l'application elle vous dit
And there the app tells you
Euh c'est plus
Uh, it's more.
Attention il y a un message qui t'attend à tel endroit
Attention there's a message waiting for you in this place
Oula
Où c'est quoi ?
Where is it?
What the fuck ?
What the fuck?
Et seulement à cet endroit là quoi
And only in this place what
Genre dans les toilettes du KFC
Like in the KFC toilet
Attends
Wait
Si t'es des 4000 à 4h30
If you're 4000 at 4:30
Dans la heure
In the hour
Quatrième sous-sol
Fourth basement
Donc tu te rends là-bas
So you go there.
Avec ton téléphone
With your phone
C'est un message des agents de la RATP
It's a message from RATP agents.
33 euros d'amende monsieur
33 euros fine sir
Si il veut dire
If he means
Oui c'est clair
Yes, it's clear.
Ligue 76
League 76
Tu vas sur place à l'endroit
You're going there.
Donc c'est un endroit géolocalisé
So it's a geolocalized place.
Et quand tu arrives là-bas
And when you get there
Tu vas utiliser le système de réalité augmentée
You're gonna use the augmented reality system
C'est-à-dire que la réalité augmentée
That is, augmented reality
Il y a des objets qui apparaissent en plus
There are objects that appear in addition
Office de bulle
Bubble Office
De l'image
From the image
Et vous allez trouver
And you will find
Donc une sorte de coffre
So some kind of safe.
De coffre numérique
Digital safe
Et dedans il y a un message qui vous attend
And inside there's a message waiting for you
Un message FijiBox
A FijiBox message
Et là
And there
T'aurais pas dû
You shouldn't have.
T'aurais pas dû te baisser
You shouldn't have fallen down.
Je suis du derrière
I'm from behind
Alors de la même manière
So the same way
Avec l'application FijiBox
With the FijiBox application
C'est quoi les messages ?
What are the messages?
Bah ce que tu veux
Whatever you want.
Attends mais
Wait but
Attends vraiment un truc à la concert
Really wait for something at the concert
Je peux envoyer genre un SMS
I can text like that.
Mais version FijiBox quoi
But FijiBox version what
Non
No
Tu dois déposer à un endroit spécifique
You have to drop off at a specific location.
Ah faut que j'aille le déposer
Ah, I have to drop him off.
Alors je sais pas
So I don't know.
Si tu veux toi-même
If you want yourself
Je peux l'envoyer
I can send it
Non je dois l'envoyer
No, I have to send it.
Pour l'envoyer
To send it
Et la personne qui veut lire le message
And the person who wants to read the message
Elle doit être à l'endroit donné
She must be at the given place.
C'est bien un truc
That's a good thing.
Ah c'est bien ça
That's right.
C'est pas bien
That's not good.
Par exemple pour une chasse au train
For example for a train hunt
Ah là là
There.
J'envoie un message au Monoprix
I'm sending a message to Monoprix.
Et puis ma femme elle arrive
And then my wife comes
Fais les courses
Go shopping
Il manque du beurre
Butter's missing
Ouais enfin
Yeah.
J'avais pas pensé à ça immédiat
I didn't think of that immediately.
Pas mal
Not bad.
Et toi-même avec l'application
And yourself with the app
Quand tu es dans un endroit donné
When you're in a given place
Tu peux déposer un message
You can drop a message.
À l'intention de quelqu'un d'autre
For someone else
Ça peut être un message privé
It can be a private message.
C'est génial ça
That's great.
Désolé je te quitte
Sorry I'm leaving you
Est-ce que ça pourrait être fait
Could it be done?
De façon anonyme ?
Anonymous?
Non
No
Je pense pas
I don't think so.
Par exemple tu vas chez un marchand
For example, you go to a merchant's house.
Et tout d'un coup
And all of a sudden
T'as une pop-up qui arrive
You got a pop-up coming.
Ce kebab est dégueulasse
This kebab is disgusting.
Et pourri
And rotten
Non c'est pas le but
No, that's not the point.
Par exemple pour des chasses au trésor
For example for treasure hunts
Ça limite un peu l'application
It's kind of limiting the application.
Je suis sûr que ce truc-là
I'm sure that thing
Yeti va l'utiliser
Yeti will use it
C'est intéressant ça
That's interesting.
Non mais c'est pas idiot
No, but it's not stupid.
C'est plus intéressant
It's more interesting
C'est des messages géolocalisés
It's geolocation messages.
En réalité
In reality
Je suis sûr que Yeti va le faire
I'm sure Yeti will.
Il va s'envoyer un message à lui
He'll send a message to him.
À l'autre bout de Paris
At the other end of Paris
Il va y aller rien que pour voir le message
He'll go there just to see the message.
Voilà exactement
That's right.
Au fait on avait oublié
By the way, we forgot.
De faire notre fil rouge Tinder
To make our Tinder red thread
Ah
Ah.
Mr.D
Mr. D.
T'es toujours abonné
You're still a subscriber.
Bah non
Well, no.
Quoi ?
What?
On a dit qu'il fait
We said he was
Qu'on crée un compte Facebook
Create a Facebook account
J'avais testé
I tested
Pour l'ami Alex
For friend Alex
Dans le fait dans deux semaines
In fact in two weeks
Et ça marchait bien Tinder avec toi
And it worked well Tinder with you
T'avais des meufs
You had girls.
T'as eu plein de meufs
You got a lot of chicks.
Il y en a qui te voulaient pomper
Some people wanted to pump you.
Il y a du succès leur
There is success in their
Il y a des anglaises
There are English people
Depuis que je suis retourné sur iPhone
Since I went back to iPhone
J'ai laissé tomber
I dropped it.
On n'a pas parlé Tinder
We didn't talk Tinder.
C'est peut-être l'occasion
Maybe this is the occasion.
On le vit fait d'en parler
We see him talking about it.
On ne sait pas qu'on fasse plutôt
We don't know we're doing it.
Dans deux semaines dans ce cas-là
In two weeks then
Et on se crée un compte Facebook
And we create a Facebook account
Et je suis sûr qu'on ramène
And I'm sure we're bringing back
De la donzel ici
Donzel here
Voilà
Here.
Ah pas bête
Oh, not stupid.
Pas bête
Not stupid.
Ça c'est bon ça
That's good.
Pas con
Not stupid
Merci
Thank you.
Allez
Come on.
C'est la fin de ta news
It's the end of your news
C'était la fin
It was the end
Merci
Thank you.
C'était la dernière
That was the last one.
Allez c'est mon site de la semaine
Come on, this is my website of the week.
J'en avais peut-être déjà parlé
Maybe I already talked about it.
Mais je vais vous faire
But I'll make you
Une petite mise à jour dessus
A little update on it
Parce qu'ils viennent de sortir l'application
Because they just released the app.
Où elle est sortie il y a deux ans
Where she came out two years ago
Mais je ne l'avais pas vue
But I didn't see her.
C'est Ikea
It's Ikea.
Axe
Axis
Ah
Ah.
Alors vous connaissez tous Ikea
So you all know Ikea
Oui
Yes
Les meubles en carton
Cardboard furniture
10 euros
Tu mets 3 heures à construire
You take three hours to build.
Tout le monde a des meubles Ikea
Everyone has Ikea furniture.
Chez lui
Home
Bien trop
Too much
Mais savez-vous
But do you know?
Qu'on peut faire
That we can do
Souffleur ton père
Touch your father
Lui avec du chêne
Him with oak
On peut faire des choses fantastiques
We can do fantastic things.
Avec des meubles Ikea
With Ikea furniture
Ça s'appelle
It's called
Les Ikea Axe
The Ikea Axis
En fait c'est du do it yourself
Actually, it's do it yourself.
Tu prends des meubles Ikea
You take Ikea furniture
Et tu vas faire autre chose
And you're gonna do something else.
Avec ces meubles
With these furniture
Et donc tu as un site
And so you have a website
Qui est dédié à ça
Who is dedicated to this
Qui s'appelle Ikea Axe
Ikea Axe
H-A-C-K-S
Et en plus il y a même une appli
Plus there's even an app
Et donc
And so
Oui
Yes
Continue continue après
Continues after
Et donc tu peux faire
And so you can do
Plein de choses avec
Lots of things with
Par exemple tu peux transformer
For example you can transform
Des étagères en lit
Shelves in bed
Tu peux aussi faire
You can do it, too.
Vous voyez ces bibliothèques
You see these libraries
Façon académie française
French Academy
Où tu as des murs entiers
Where you have whole walls
Couverts de bibliothèques
Library covers
Ah mais là c'est comme
Ah, but now it's like
Si je suis lors de ton père
If I'm your father's
Voilà exactement
That's right.
Et bien tu as la même chose
Well, you have the same thing.
Il y a un mec qui a fait ça
There's a guy who did this.
Avec 60 étagères Billy
With 60 shelves Billy
Ces étagères tu sais
These shelves you know
On carton pâte
We're going to put it on.
Le mec tu vois la photo
The guy you see the picture
Tu dis c'est incroyable
You say it's amazing.
Et tout on se croirait
And everything would look like each other
Et non ça coûte 50 euros
And no, it costs 50 euros.
Et non voilà exactement
And no, that's exactly it.
C'est pas mal sympa ça
That's pretty nice.
Et donc tu peux faire
And so you can do
Plein de trucs avec
Lots of stuff with
Tu peux te fabriquer
You can make yourself
Des lits superposés
Overlay beds
Avec des étagères
With shelves
Des expédites etc
Shippers etc.
Il y a plein d'idées
There are lots of ideas
A trouver sur le site
To find on the site
C'est quel site tu peux rappeler ?
Which site can you call back?
Ikea Axe
Ikea Axis
En parlant d'Ikea
Speaking of Ikea
Je ne sais pas si tu l'as vu
I don't know if you saw him.
Captain Web
Il y a eu cette pub
There was this commercial.
Qui a fait un buzz
Who did a buzz
Sur Ikea
On Ikea
Où il montre
Where he shows
Le nouveau catalogue Ikea
The new Ikea catalogue
Ah oui
Oh yes
Qui est très drôle
Which is very funny.
Version iPhone
iPhone version
Version anti-iPhone
Anti-iPhone version
Non je ne l'ai pas vu
No, I didn't see him.
C'est un pastiche
It's a pastiche.
De la pub iPhone
iPhone ad
Qui est quand même
Who's still
Très bien fait
Very well done
Qui est amusant
Which is fun
Il montre ceci
It shows this
C'est un livre
It's a book.
Tout ce qu'il y a de
Everything there is
Pour tourner les pages
To turn the pages
Glisser vers la gauche
Slide left
C'était bien
It was good.
C'est une très bonne pub
It's a very good commercial.
Très sympa
Very nice.
Toi Manos
You Manos
Qui a le contrôle de l'écran
Who has screen control
Est-ce que tu peux taper
Can you type
Sur ton moteur de recherche
On your search engine
Ikea Porn
Parce qu'il y avait
Because there was
Un super petit peu sorti
A super little bit out
Bah vraiment
Really?
Forcément
Forcedly
Il fallait que ça dérive
It had to drift.
On était bien
We were good.
Et non
And no
Tu viens de lui faire penser
You just made him think
Mais il y avait un truc magnifique
But there was something beautiful.
Comme ça
Like this
Ikea Porn
C'était des mecs
They were guys.
Qui avaient eu la bonne idée
Who had the right idea
De prendre les films de boules
Take the balls movies
Et de juste
And just
De faire des prises d'écran
Making screenshots
A certains endroits
In some places
En montrant les meubles Ikea
Showing Ikea furniture
Qui étaient dans les scènes
Who were in the scenes
Effectivement
Indeed
Bon là en l'occurrence
That's right here.
Il ne s'est pas tapé
He didn't hit himself.
C'est très intéressant
That's very interesting.
C'était très drôle
It was very funny.
La levrette sur le meuble
The doggystyle on the furniture
Oumki
Ça m'avait fait beaucoup rire
It made me laugh a lot.
Voilà c'est ça
That's it.
C'est le premier là
That's the first one.
Le premier lien
The first link
Et donc
And so
T'as un Tumblr là-dessus
You got a Tumblr on it.
Effectivement
Indeed
Où tu peux
Where you can
On va peut-être voir
Maybe we'll see.
Bémot là-dedans
Bitch in there
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Voilà
Here.
Leur compère
Their Companion
C'est vrai
That's right.
Ah non
Oh, no.
Leur compère
Their Companion
C'est pas du Ikea
It's not Ikea.
Mr. D
Vas-y montre-nous un peu
Show us a little
Les images
Images
Pour ceux qui sont
For those who are
En audio
Audio
Et qui ne peuvent pas suivre
And who can't follow
Par exemple tu vois
For example you see
Ah il y a des petits schismes
Ah, there are little schisms.
C'est des dieulasses
They're godless.
Et comme dans les catalogues Ikea
And as in Ikea catalogues
A côté
Next door
Tu as la référence
You have the reference.
Du meuble
Furniture
Que tu peux acheter
That you can buy
Tu vois
See?
C'est absolument fantastique
It's absolutely fantastic.
Par contre il est tôt
But it's early.
Franchement le mec
Come on, man.
Il se fait lâcher les pieds
He's getting his feet down.
Là merci quoi
Thank you.
Vous manquerez quand même
You'll still miss
Que il y en a
That there are
Je vais prendre
I'll take it.
Sur un truc à 7 euros
On a 7-euro thing
Qui a 30 euros
Who has 30 euros
Il n'y a pas énorme
There's no big deal
Il a des bourses
He has scholarships.
Il n'y a pas
There is no
Il n'y a pas de petites économies
There are no small savings
C'est vrai
That's right.
Bref
Brief
Donc voilà
So here we go.
Donc si vous voulez
So if you want
Aller voir ça
Go check it out.
Allez voir Ikea
Go to Ikea
AXE
Il y a plein de bonnes idées
There are plenty of good ideas
Merci
Thank you.
C'est fini ?
Is it over?
Non c'est pas fini
No, it's not over.
C'est jamais fini
It's never over.
Tu le sais
You know that.
C'est rapide
It's fast.
Une dernière petite truc
One last little thing.
Oui
Yes
Non ce n'est pas du téléachat
No, it's not teleshopping.
Ah merde
Damn it.
C'est le concours Smart Gun
This is the Smart Gun contest
Le Challenge Smart Gun
The Smart Gun Challenge
Qui avait été lancé
Who had been launched
Donc en janvier
So in January
De l'année dernière
Last year
Par une fondation
By a foundation
Qui s'appelle
Name
La fondation Smart Tech Challenge
Smart Tech Challenge Foundation
Qui proposait
Who proposed
Un million de dollars de lot
One million dollars in cash
A ceux qui proposaient
To those who proposed
Des innovations
Innovations
Qui permettaient
Which allowed
Sur les armes de poing
On handguns
De mettre des dispositifs
Putting in devices
De reconnaissance
Recognition
Quel est l'objectif ?
What's the goal?
L'objectif c'est un peu
The goal is a little bit
Comme dans les films de science-fiction
As in science fiction films
C'est pour sécuriser
It's to secure
Que tu ne puisses pas
That you can't
Effectivement
Indeed
Qu'une arme ne puisse pas
That a weapon can't
Est utilisée par quelqu'un d'autre
Is used by someone else
Que son véritable propriétaire
That its true owner
C'est pas idiot
That's not stupid.
C'est pas mal déjà
It's not bad already.
C'est comme dans
It's like in
Judge Dredd
Exactement
Exactly.
L'idée est pas mauvaise
The idea is not bad
Alors il y a plusieurs façons
So there are several ways
De le faire
Doing so
Évidemment il y a
Of course there is.
L'empreinte digitale
Fingerprint
Qui est aussi
Which is also
La reconnaissance vocale
Voice recognition
L'irais
The Will
Le mec qui met son flingue
The guy who puts his gun on
Dans l'oeil
In the eye
Et il y a une autre solution
And there's another solution.
Qui existe déjà
Who already exists
Et il y a déjà un modèle
And there's already a model
D'arme à feu
Firearms
Qui existe là-dessus
Which exists on this
Qui est en fait
Who's actually
Une sorte de smartwatch
A kind of smartwatch
Qui permet d'utiliser
Which allows to use
Le smartwatch
The smartwatch
De smartwatch
Smartwatch
Voilà
Here.
Et en fait
And actually
Tu ne peux utiliser l'arme à feu
You can't use the gun
Que si elle est
That if she is
A une certaine proximité
A certain proximity
De ce truc
From this thing
Qui est à ton poignet
Who's on your wrist
Effectivement
Indeed
Alors ce challenge
So this challenge
Il y a eu quand même
There was still
200 participants
Et l'arme à feu déclenche
And the gun triggers
Quand il y a le poignet
When there's a wrist
Qui est côté
Who's on the side
Voilà
Here.
Et donc sur les 200 participants
And so of the 200 participants
Il y a eu 15 gagnants
There were 15 winners
Qui ont été
Who have been
Choisis par la fondation
Selected by the Foundation
Sauf que le petit problème
Except the little problem
C'est que sur ces 15 gagnants
It's only about those 15 winners.
Il y en a un seul
There's only one.
Qui a accepté
Who accepted
Que son nom
That his name
Soit effectivement
Yes
Diffusé
Distributed
Pourquoi ?
Why?
Parce que
Because
Ça a fait polémique
It was controversial.
Aux Etats-Unis
United States
C'est-à-dire que
In other words,
Les défenseurs
Defenders
Je ne me rappelle jamais
I never remember.
De quel article
Which article
C'est l'article 2
This is Article 2
De la constitution
The Constitution
C'est pas l'article 2
It's not Article 2
C'est l'amendement
That is the amendment.
Deuxième
Second
Second amendement
Second amendment
C'est le second amendement
This is the second amendment.
C'est ça
Right.
Et bien les défenseurs
Well, defenders
Du second amendement
The second amendment
Pensent qu'il y a un risque
Think there's a risk
Que si cette technologie
That if this technology
Se popularise
Popularizes
Et bien
Well
On ne peut plus tuer
We can't kill anymore
N'importe qui
Anyone
Et bien surtout
Well, above all,
Que le gouvernement
That the government
Décide de rendre ça obligatoire
Decides to make this mandatory
Et que tu ne puisses plus
And you can't anymore
Donc que le second amendement
So the second amendment
Soit détourné
Be diverted
Et que tu ne puisses plus avoir
And you can't have it anymore
Des armes à feu
Firearms
Pour des
For
On ne pourra plus déguiser
We can't disguise anymore
Les suicides et tout
Suicides and everything
C'est un peu chiant
It's a little boring.
Pour les enquêtes de police
For police investigations
C'est un peu relou
It's a little new.
C'est un peu embêtant
It's a little annoying.
Alors du coup
So then
Le seul mec
The only guy
Qui a accepté
Who accepted
Que son nom soit diffusé
Let his name be circulated
C'est un gars de 17 ans
He's a 17-year-old guy.
Qui a designé
Who has signed
Un système
A system
D'empreintes digitales
Fingerprints
Les autres
The others
Pour l'instant
For now
On ne connait pas leur nom
We don't know their names.
Tout ça pour dire
All that to say
Qu'il y avait un
That there was a
Comment il s'appelle ?
What's his name?
Hein ?
Right?
Comment il s'appelle
What's his name?
Ceux de 17 ans ?
Those 17?
Arthur Bush ?
Arthur Bush?
Non c'est Kay Klopfer
No, it's Kay Klopfer.
Ah d'accord
All right.
Ah
Ah.
Qui avait donc
Who had
Knopfler
C'est le fils de
He's the son of
Mark Deflair peut-être
Maybe Mark Deflair
Peut-être
Maybe.
Mais c'est le fils de Mark Deflair
But he's Mark Deflair's son.
Oui probablement
Yes probably
Qui a donc désigné
Who therefore designated
Un scanner d'empreintes
A fingerprint scanner
Qui s'intégrait à la crosse
That was part of the butt
D'une arme à feu
A gun
D'accord
Okay.
Donc pour vous donner une idée
So to give you an idea.
Il y a un pistolet qui existe
There's a gun there.
Qui effectivement utilise
Who actually uses
Cette technologie là déjà
This technology already
Si tu le recherches
If you're looking for him
Ça s'appelle
It's called
Le
The
peux chercher sur internet. C'est pas aussi poussé que l'istardie. Est-ce que vous voulez une petite
can search the internet. It's not as big as Istardia. Do you want a little
news de cul pour terminer ces news ? C'est une news spéciale quoi cause. Et pourquoi une news spéciale moi ? Parce que je vais être en célèbre et riche.
Ass news to finish these news? It's a special news that causes. And why a special news me? Because I'm gonna be famous and rich.
Et ce n'est pas vraiment une news Marc Dorcel, c'est plutôt une news porn hub. Dernièrement Marc Dorcel
And it's not really a Marc Dorcel news, it's a news porn hub. Recently Marc Dorcel
c'est un peu en train de baisser, c'est plutôt Pornhub. C'est le plus gros site de boule. A priori en même temps je ne connais pas les chiffres. Tout ça pour dire que Pornhub, évidemment c'est du porno, mais il souhaite se diversifier un peu. Et pour cela, il se lance dans l'industrie musicale puisqu'il crée leur propre label. Tu le savais ?
It's a little down, it's kind of Pornhub. This is the biggest ball site. At the same time, I don't know the numbers. All to say that Pornhub, obviously it's porn, but he wants to diversify a little. And for that, he starts into the music industry as he creates their own label. Did you know?
J'ai entendu parler. Et tu sais qu'il recherche des gens pour faire l'hymne officiel de Pornhub ?
I heard about it. And you know he's looking for people to do the official anthem of Pornhub?
Oh ! 5 000 dollars à la clé et le clip.
Oh! $5,000 to the key and the clip.
C'est pas ça que je voulais dire.
That's not what I meant.
C'est pas mal. Ils vont te financer le clip du truc.
It's not bad. They're gonna fund you the clip of the thing.
On fait une chanson, Manon.
We're doing a song, Manon.
Mais oui, voilà.
But yes, that's it.
Avec Bob Parcel et M.Katanak.
With Bob Parcel and Mr. Katanak.
C'est exactement ce que je voulais vous proposer.
That's exactly what I wanted to offer you.
Et Katsune, on va demander à Katsu de faire le clip avec nous.
And Katsune, we're gonna ask Katsu to make the clip with us.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Il faut le faire en anglais, évidemment.
It must be done in English, of course.
Après, tu n'es pas obligé de présenter du contenu pornographique.
Then you don't have to show pornographic content.
Par contre, ce sera bien d'utiliser un peu des paroles explicites.
On the other hand, it will be good to use some explicit words.
Tu vois, tourner un peu autour du thème du cul, etc.
You see, turn a little around the ass theme, etc.
Ah ouais, j'aurais dit !
Oh yeah, I would have said!
Squirt on my face !
Squirt on my face!
Katsune n'est plus trop là-dedans.
Katsune's not in there too much anymore.
Par contre, je pense qu'Angel, il y a moyen qu'elle vienne participer.
On the other hand, I think Angel, there's a way she can come in.
Oh, Angel, ouais.
Oh, Angel, yeah.
Make me feast ! You make me feast !
Make me feel! You make me feel!
Break my ass again !
Break my ass again!
Break it with your fist !
Break it with your fist!
Quoi cause, honnêtement, franchement, il faut le faire.
What cause, honestly, frankly, must be done.
C'est pas mal.
It's not bad.
Break my ass again.
I wanna do a headfucking.
I wonna do a headfucking.
Honnêtement, ça va prendre 5 minutes de ton temps.
Honestly, it's gonna take five minutes of your time.
Je pense que ça vaut le coup de tenter l'aventure.
I think it's worth trying the adventure.
Ok, au vrai coup, tiens.
All right, real time, here.
Il faut rendre ça avant...
We have to give this back before...
Quand est-ce qu'il faut rendre ça ?
When do we have to return this?
Je ne sais pas exactement, mais tu peux...
I don't know exactly, but you can...
On va envoyer ça au Vic en avant-première, la chanson de Pornhub.
We'll send this to the Vic for the preview, the Pornhub song.
La chanson de Pornhub.
Pornhub's song.
Franchement, je crois qu'il y a quelque chose à faire.
Frankly, I think there's something to do.
Avec ton talent, combiné avec la voix exceptionnelle de Maloc,
With your talent, combined with Maloc's outstanding voice,
vous allez gagner les 5000 dollars.
You're gonna win the $5,000.
C'est la clé, quoi.
That's the key.
Tu sais, ça va devenir un tube mondial.
You know, it's gonna become a world tube.
Ça commencera comme ça.
It'll start like this.
J'ai déjà le truc.
I already have the thing.
Lord, ton père, ton corps de bête.
Lord, your father, your beast body.
Make me feast again.
Make me feel again.
Je ne suis pas tout à fait d'accord.
I don't quite agree.
Sur le chat.
On the cat.
Make me squeam.
Essayez de convaincre, de convaincre Kouakos
Try to convince, convince Kouakos
que c'est la meilleure idée du monde.
That's the best idea in the world.
Et Madame Kouakos serait tellement fière de savoir
And Mrs. Kouakos would be so proud to know
que tu as fait l'hymne officiel de Pornhub.
That you made the official anthem of Pornhub.
Les enfants, quoi.
Kids.
Imagine tes enfants dans 20 ans.
Imagine your kids in 20 years.
Ils partiront en vacances grâce à ça, quoi.
They'll go on vacation because of that.
Franchement.
Honestly.
En plus, tu as tellement de trucs de générique à recycler
Besides, you have so much generic stuff to recycle.
que ça ne va pas te prendre bien longtemps.
It won't take long.
Tu peux leur en proposer 10.
You can offer them 10.
Une semaine, tu en fais 15.
A week, you make 15.
C'est une super idée.
That's a great idea.
Sous 15 noms différents.
Under 15 different names.
Mais oui, bien sûr.
Yes, of course.
Le semaine, c'est fait.
The week's over.
La semaine prochaine, c'est dans la Newsweek.
Next week, it's in the Newsweek.
Et puis dans 10 jours, c'est sur tous les sites Pornhub de France.
And in 10 days, it's on every Pornhub site in France.
Regarde, regarde sur ce qu'ils en disent.
Look, look what they say.
Tout le monde est super enthousiaste sur l'idée.
Everyone's super excited about the idea.
Je vais trouver immédiatement les modalités.
I'll find the modalities immediately.
Si tu as un tromper, c'est pas mal.
If you have a cheat, it's not bad.
Le lien des modalités.
The link between the modalities.
Attention, c'est quand même un truc en anglais.
Be careful, it's still something in English.
Ouais.
Yeah.
Ouais, en anglais, ouais.
Yeah, in English, yeah.
Merci, Captain Web.
Thanks, Captain Web.
De rien, c'est toujours un plaisir de participer.
You're welcome, it's always a pleasure to participate.
Alors, qu'est-ce qui se passe maintenant, l'on compare ?
So, what's going on now, comparing?
Je crois que le Captain Web a un petit zapping à nous proposer.
I think Captain Web has a little zapping to offer.
Vraiment rapide, 30 secondes.
Really fast, 30 seconds.
T'as un zapping ou c'est aussi, là, j'en rempais rien.
You've got a zapping or it's a zapping, too.
Il fait un zapping, après il fera un dossier.
He zapping, then he'll make a file.
Survivaliste.
Survivalist.
Pêcheur.
Fisherman.
Extraterrestre.
Alien.
Créature sous-marine.
Underwater creature.
Vendeur de culottes sales.
Salesman of dirty panties.
Tueur à gage.
Leverage killer.
Mormont.
Prostitué-ciborg.
Prostitute-ciborg.
C'est le zapping du Captain.
This is Captain's zapping.
Alors, j'ai trouvé quelque chose de fantastique sur Netflix.
So I found something fantastic on Netflix.
En ce moment, CanalSat m'a privé de ma connexion.
Right now, CanalSat has deprived me of my connection.
On en a parlé beaucoup dans la TG46.
We talked a lot about it in the TG46.
Ouais, tout à fait.
Yeah, absolutely.
Mais en fait, normalement, j'ai CanalSat.
But in fact, normally, I have CanalSat.
Et en fait, depuis que j'ai déménagé, j'ai plus CanalSat.
And actually, ever since I moved, I don't have CanalSat anymore.
Alors, je pense qu'il faut que j'ai des appels pour qu'ils réactivent mes droits.
So, I think I need some calls to get them to reactivate my rights.
Je sais pas.
I don't know.
Mon pauvre.
Poor thing.
Surtout que je suis un peu triste, quoi.
Especially since I'm a little sad.
Bref.
Anyway.
Tout ça pour dire que je traîne, du coup, sur Netflix et j'ai trouvé quelque chose de fantastique.
All to say I'm hanging out on Netflix and I found something fantastic.
Ça s'appelle Immortalize, si je me souviens bien.
It's called Immortalize, if I remember correctly.
Et c'est une émission qui lance un défi, si tu veux.
And it's a challenge show, if you want.
Il y a quatre stars qui sont en face de toi.
There are four stars in front of you.
Et le mec qui vient va devoir les défier une à une et prouver quel est le meilleur dans son domaine bien spécifique.
And the guy who comes will have to challenge them one by one and prove what's best in his specific field.
Puisqu'il s'agit d'empayer des animaux.
Because it's about taking animals.
Ah !
Ah!
On a une professionnelle, nous, en auditrice.
We have a professional auditor.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est des animaux.
They're animals.
C'est pareil.
Same thing.
Non, c'est pas pareil.
No, it's not the same.
Un petit vieux ou un renard, c'est la même chose.
An old man or a fox is the same thing.
Tu confonds embaumement et empaillage.
You're confusing embalming and stuffing.
C'est pas de l'empaillage, c'est de la taxidermie.
It's not stuffing, it's taxidermy.
De la taxidermie, oui.
Taxidermy, yes.
Tu vois, t'es un spécialiste, t'as quelqu'un de ta famille qui travaille là-dedans.
See, you're a specialist, you have someone from your family working in there.
Oui.
Yes.
Enfin, t'as une cousine qui a travaillé, qui a bossé dans une boutique comme ça.
I mean, you got a cousin who worked, worked in a shop like this.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Je connais des gens qui font ça, oui.
I know people who do that, yes.
Oui, alors, vas-y, explique-nous un peu.
Yeah, so, go ahead, tell us a little.
Mais au Mexique ?
But in Mexico?
Non, non, aux Etats-Unis, mais c'est à peu près...
No, no, in the United States, but it's about...
C'est les Américains, même.
It's the Americans, even.
Bah, rien, ils font la taxidermie, quoi.
Well, nothing, they're taxidermy.
Sauf qu'ils font aussi des trucs, en fait, notamment, ils avaient fait une figurine qui
Except they also do stuff, in fact, in particular, they made a figurine that
était assez sympa, ils avaient pris une souris, qu'ils avaient embaumée, qu'ils avaient
was pretty nice, they took a mouse, they embalmed, they had
déguisé en Mickey Mouse, qu'ils avaient mis debout avec des baskets et tout.
disguised as Mickey Mouse, which they had put up with sneakers and everything.
Voilà.
There.
Et ils avaient aussi monté un ours, enfin, une tête d'ours sur un mécanisme avec des trucs
And they had also mounted a bear, finally, a bear head on a mechanism with stuff.
qu'ils avaient aussi fait des mélanges bizarres, par exemple, entre plusieurs animaux.
they had also made strange mixtures, for example, between several animals.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
J'avais vu ces trucs-là, en plus.
I saw those things, too.
Ouais, mais c'est un mouvement artistique.
Yeah, but it's an artistic movement.
Ah, c'est ça, oui.
Oh, right, yeah.
Mais alors, ton père aussi est très bon.
But then your father is very good too.
C'est lui, à chaque Noël, c'est lui qui prend la dame.
He takes the lady every Christmas.
Ton père, il est très bon.
Your father is very good.
Et toi, mon coaco, s'il parait que t'empailles des pénis.
And you, my coaco, if it seems you're poisoning penises.
J'empailles des pénis ?
Am I taking penises?
Ouais.
Yeah.
Ah bon.
Oh, good.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est ce qu'on a dit.
That's what we said.
Non, mais il y a des trucs sympas à faire, des trucs artistiques, maintenant, on va faire,
No, but there's some nice stuff to do, some artistic stuff, now we're gonna do,
et c'est vrai qu'ils avaient fait des trucs très bizarres.
And it's true that they did some very weird stuff.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
En fait, cette émission, c'est tout à fait ça.
Actually, this show is exactly that.
Par exemple, un petit exemple, tu as quatre taxidermistes qui sont considérés comme des stars
For example, a small example, you have four taxidermists who are considered stars
dans le milieu.
in the middle.
C'est un peu comme ces émissions de tatouage, tu sais, où t'as...
It's kind of like those tattoo shows, you know, where you...
Ou les trucs de cuisine aussi.
Or cooking stuff, too.
Ou les trucs de cuisine, c'est un peu le master chef de la taxidermie.
Or cooking stuff, it's kind of the master chef of taxidermy.
C'est le master chef de la taxidermie.
He's the master chef of taxidermy.
Sauf qu'il n'y a qu'un seul prétendant.
Except there's only one suitor.
Si tu veux qu'il va, donc, un par un, il va prendre les membres du jury, entre guillemets,
If you want him to go, then, one by one, he'll take the jury members, in quotation marks,
enfin les spécialistes, et ils vont prendre un thème et ils vont devoir se battre sur
Finally the specialists, and they will take a theme and they will have to fight on
ce thème-là.
that theme.
Donc chacun va travailler pendant un jour, deux jours sur son œuvre.
So everyone will work for a day, two days on their work.
Et voilà.
There you go.
Alors par exemple, il y avait un des thèmes qui m'a, moi, personnellement marqué.
So, for example, there was one of the themes that I personally scored.
Il y avait d'un côté un japonais...
There was a Japanese on one side...
Parce que l'animal est mort dès le début ou pas ?
Because the animal died from the beginning or not?
Oui, il est mort depuis le début.
Yeah, he's been dead all along.
Donc c'était le thème « Enfer ou Paradis ».
So it was the theme "Hell or Paradise".
Ah ouais.
Yeah.
Enfer ou Paradis.
Hell or Paradise.
Alors d'un côté, tu avais...
So on the one hand, you had...
Ah, il y a des trucs à faire.
Ah, there are things to do.
Le Challenger qui avait fait un diorama magnifique avec d'un côté...
The Challenger who made a beautiful diorama with on one side...
C'était extraordinaire, je l'avais vu avec toi.
It was amazing, I saw it with you.
Ah, tu l'avais vu avec toi ?
Ah, you saw him with you?
Ah oui, j'étais avec toi.
Oh, yes, I was with you.
J'avais pleuré.
I cried.
J'ai pleuré du sang, oui.
I cried blood, yes.
J'ai un témoignage de première main.
I have a first-hand testimony.
Peut-être que tu veux en parler bien en mots dessus.
Maybe you want to talk about it in words.
Cette émission est surréaliste.
This show is surreal.
C'est-à-dire, imaginez...
That is, imagine...
Je ne sais pas, c'est de l'art naïf.
I don't know, it's naive art.
C'est difficilement descriptif.
It's hard to describe.
C'est du diorama.
It's diorama.
Glock.
Du diorama avec des animaux empaillés.
Diorama with stuffed animals.
D'accord.
Okay.
C'est vraiment horrible.
It's really horrible.
C'est excitant, c'est excitant.
It's exciting, it's exciting.
Alors d'un côté, tu avais cette scène magnifique avec des souris qui représentaient l'enfer.
So on the one hand, you had this beautiful scene with mice that represented hell.
Elle part dire la petite souris déguisée.
She leaves to say the little mouse in disguise.
Non, c'était un rat d'ailleurs qui représentait le Satan, je crois.
No, it was a rat who represented Satan, I think.
Si je me souviens.
If I remember.
J'ai encore soif.
I'm still thirsty.
Ah bah vas-y.
Ah, go ahead.
Et de l'autre côté, tu avais ce mec qui quand même était un niveau dessus.
And on the other side, you had that guy who was still a level on it.
Ah oui, parce que le premier diorama, il était assez petit.
Oh yes, because the first diorama, it was quite small.
Il faisait, on va dire...
He was, we'll say...
Un mètre sur un mètre.
A meter by a metre.
Ouais, ça tenait dans un carré d'un mètre.
Yeah, it held in a square of a meter.
Voilà, c'est ça.
Right.
Tandis que le second, le mec, il t'avait fait...
While the second one, the guy, he made you...
Alors c'était carrément la scène.
So it was totally the scene.
C'était 4 mètres de haut sur 5 mètres de long.
It was 4 meters high by 5 meters long.
Et au milieu, il y avait ce cerf auquel il avait collé 6 pardieux, je crois.
And in the middle, there was that deer he had glued to, I think.
Mais oui, en fait, c'est l'espèce de bête, la bête de l'apocalypse.
But yes, in fact, it is the kind of beast, the beast of the apocalypse.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
C'était abominable.
It was abominable.
C'est quelque chose que tu aimerais pas voir chez toi, clairement.
That's something you wouldn't like to see at home, clearly.
Alors, est-ce qu'on a des extraits de cette émission ?
So, do we have any excerpts from that show?
Non, non, non, j'ai pas d'extrait.
No, no, no, I don't have an extract.
C'est entièrement en anglais, donc...
It's all in English, so...
Et puis, il faut le regarder.
And then you have to look at him.
Oui, il faut le regarder.
Yes, we have to look at him.
Comment ça s'appelle déjà ?
What's that called again?
Immortalize, si je me souviens bien.
Immortalize, if I remember correctly.
Et c'est que la taxidermie moderne, on va dire, quoi.
And it's just modern taxidermy, let's say, what.
Contemporaine.
Contemporary.
La taxidermie contemporaine, un petit peu.
The contemporary taxidermy, a little bit.
Alors, j'ai pas vu beaucoup d'épisodes, je te le cache pas non plus.
So, I haven't seen many episodes, either.
Mais d'après ce que j'en ai vu, oui, c'est plutôt effectivement ceci, ouais.
But from what I've seen, yes, it's actually this, yeah.
Donc, si vous traînez sur le Netflix américain, c'est peut-être l'occasion.
So if you're hanging out on the American Netflix, maybe this is the chance.
J'en profite, pendant que j'y suis.
I enjoy it while I'm there.
Netflix est arrivé en France.
Netflix arrived in France.
Ah, bah, assez.
Ah, well, enough.
Putain, il faut attendre une heure d'émission pour avoir des news high tech.
Fuck, you have to wait an hour of show to get high tech news.
Parce qu'on en a déjà parlé.
Because we've already talked about it.
On a déjà parlé de Netflix.
We already talked about Netflix.
Tout ça pour dire que, je sais pas si je vous en avais parlé, qu'on a accès, moi j'ai un compte américain.
All to say that, I don't know if I told you about it, that we have access, I have an American account.
Et en fait, je peux me connecter en France depuis des IP françaises et avoir accès au catalogue français avec ce même compte américain.
And in fact, I can connect to France from French IPs and have access to the French catalogue with the same American account.
Donc, en gros, quand on a un compte Netflix, c'est un compte universel.
So, basically, when you have a Netflix account, it's a universal account.
En tout cas, tu as fait l'essai avec un compte américain.
Anyway, you tried it out with an American account.
Je sais pas si quand tu as un compte français, est-ce que ça va marcher ?
I don't know if when you have a French account, is it gonna work?
Oui, c'est possible.
Yes, that's possible.
Mais je pense que ça marche dans les deux sens.
But I think it works both ways.
En fait, ton compte est valable, quel que soit le pays.
Actually, your account is valid, whatever the country.
Sauf que tu as accès uniquement au catalogue de ton IP.
Except you only have access to your IP catalogue.
Donc, jusqu'à maintenant, vu que Netflix était pauvre en France, j'avais accès à rien.
So until now, since Netflix was poor in France, I had no access.
Et là, maintenant, j'ai accès au catalogue français.
And now I have access to the French catalogue.
Et quand je me connais avec une IP américaine, j'ai accès au catalogue américain.
And when I know myself with an American IP, I have access to the American catalogue.
C'est pas mal du tout.
It's not bad at all.
Ok.
Okay.
Juste un peu, ce que tu me fais penser à Netflix.
Just a little, what you remind me of Netflix.
C'est combien déjà à Netflix ?
How much is Netflix already?
En France, 9 euros par mois.
In France, 9 euros a month.
Entre 8 et 9 euros.
Between 8 and 9 euros.
Avant ça, on va faire un big up à Arnaud qui, pour seulement 2,99 euros, vient de s'abonner.
Before that, we're going to make a big up to Arnaud who, for just $2.99, just subscribed.
Bravo !
Bravo!
Alors, si vous tapez sur Google Images, Immortalize TV Show,
So if you type Google Images, Immortalize TV Show,
vous allez voir en quatrième image, directement, la bête.
You will see in fourth picture, directly, the beast.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
L'énorme, la bête.
The huge, the beast.
Immortalize.
Est-ce que notre ami Vanox peut le passer qu'on puisse voir ?
Can our friend Vanox pass it that we can see?
Voilà, Immortalize TV, reclique sur le premier.
There you go, Immortalize TV, reclique on the first.
On s'excuse pour ceux des auditeurs qui sont envers envers actuellement,
We apologize for those of the listeners who are now towards us,
qui ne peuvent pas savoir ce qu'on fait.
who can't know what we're doing.
Et là, tu vas voir la bête.
And now you're going to see the beast.
Voilà, c'est la quatrième.
That's the fourth one.
Ah oui, la quatrième.
Oh, yeah, the fourth.
C'est la quatrième, voilà, c'est celle-là.
That's the fourth one, that's the one.
Je ne sais pas ce qui était le pire entre la bête ou le mec qui l'a fait,
I don't know what was the worst thing between the beast or the guy who did it,
parce que le mec était très étrange.
Because the guy was very strange.
Le mec était à l'aise.
The guy was comfortable.
Non, mais il y a cet artiste...
No, but there's this artist...
Ah oui, c'est vrai qu'il avait, le cerf avait une queue de poisson.
Oh yes, it was true he had, the deer had a fish tail.
Alors, on va me le rappeler sur le chat,
Then they'll remind me of it on the cat,
l'artiste contemporain le mieux payé au monde,
the best paid contemporary artist in the world,
c'est lui qui fait aussi ce genre de truc,
He's the one who does this stuff, too,
il avait notamment fait une licorne sous la flotte,
he had made a unicorn under the fleet,
ce genre de choses.
That kind of thing.
Ah, c'est pas...
Oh, that's not...
On va me le rappeler.
I'll be reminded.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Ok, bah merci.
Okay, thank you.
Mais de rien.
You're welcome.
Capitaine, c'est fini, je suppose.
Captain, it's over, I guess.
Oui, oui, c'est fini.
Yeah, yeah, it's over.
D'accord, c'était pas très...
Okay, that wasn't very...
Alors, pour se remonter un petit peu le moral,
So, to cheer up a little bit,
pour bien profiter de la féro du capitaine,
to enjoy the captain's feon,
je vous propose un petit dossier.
I'm offering you a little file.
Notre père...
Our father...
L'invention ne plus quoi.
The invention no longer what.
C'est la reprise de LTP,
It's the takeover of LTP,
celui qui nous fait tout rouiller.
The one that makes us rust.
Oui, c'est LTP qui est là, qui a l'inténié,
Yeah, it's LTP who's here, who's got the intel.
pour toujours appré à sortir les dossiers,
always wanted to release the files,
LTP, vas-y mec
LTP, go on, man.
Tu mets comme un peu dans le palzard
You're putting it like a little bit in the palzard
Vas-y le frère
Go on, brother.
LTP, t'es tellement là
LTP, you're so here.
Qu'ils sont sujets
That they are subject
LTP, LTP
Tu m'as eu dans l'oeil
You got me in the eye
Vraiment, je vais vous calmer
Really, I'll calm you down.
Vous allez voir tout de suite
You'll see now.
Le petit dossier de ce genre est
The little file of this kind is
tout entier consacré à cette question
on this issue
délicate de l'obsolescence
delicate obsolescence
programmée, est-elle soluble dans l'action
programmed, is it soluble in the action
de groupe ?
group?
David est en train de se barrer
David's running away.
Il se casse
He breaks.
C'était magnifique
It was beautiful.
Un petit dossier qui s'appuie
A small file that builds on
Vous allez voir, ça va être rapide, ça va glisser tout seul
You'll see, it'll be quick, it'll slide on its own.
Qui s'appuie sur deux informations
Based on two information
que vous avez pu découvrir
that you may have discovered
la semaine dernière
Last week
Première news
First news
Le décret du 24 septembre 2014
The Decree of 24 September 2014
relatif à l'action de groupe vient enfin d'être publié au JO
on group action has finally been published in the OJ
C'est la fête
It's the party.
Et ce décret, il apporte enfin les précisions
And this decree, it finally gives the details
nécessaires à l'application de la fameuse loi
necessary for the application of the famous law
dont on avait parlé dans l'apéro du Cap 10
of which we had spoken in the aperitif of Cape 10
C'était le numéro 157
That was number 157.
Et donc l'action de groupe va entrer en vigueur le 1er octobre
And so the group action will enter into force on 1 October
C'est-à-dire mercredi
That is Wednesday
D'accord, l'action de groupe, c'est pas à long terme
All right, group action is not long term.
Alors l'action de groupe, celui qui est en train de gonfler
So the group action, the one that is inflating
Est-ce qu'il peut nous rappeler ce que c'est ?
Can he remind us what it is?
Ah pardon ?
Excuse me?
Comment ?
How?
Oui, c'est quand on se met à plusieurs pour faire une action de groupe
Yeah, that's when you start working together to do a group action.
Exactement, l'action de groupe ou classe action en américain
Exactly, the action group or class action in American
C'est une nation en justice collective
It is a nation in collective justice
Qui est engagée par des personnes pour leur nom
Who is hired by people for their names
Mais aussi pour le nom d'autres personnes qui n'ont rien demandé
But also for the names of other people who didn't ask
Afin d'obtenir la réparation d'un préjudice
In order to obtain compensation for injury
Alors je vous cite un petit exemple que j'avais pris dans l'apéro 157
So I'm quoting a little example that I took in appro 157
C'est au début des années 90
It's in the early '90s.
Il y avait des véhicules de General Motors qui étaient défectueux
There were General Motors vehicles that were defective
C'était le réservoir à essence
It was the gas tank.
Et il y a plusieurs personnes qui ont lancé une classe action
And there are several people who have launched an action class
Pour se faire réparer le réservoir
To get the tank repaired
Pour obtenir la réparation du réservoir
To obtain repair of the tank
Pour eux mais aussi pour tous les américains
For them but also for all Americans
Je connais des petites vieilles qui font ça aussi
I know old girls who do that too.
Tous les américains
All Americans
Alors évidemment la classe action c'est un petit peu dissuasif
So obviously the action class is a little bit dissuasive
Parce que la société, si la personne individuellement
Because society, if the individual
Elle va peut-être gagner 200 ou 300 euros
Maybe she'll make 200 or 300 euros.
Mais s'il y a 2 millions de personnes qui sont intéressées par la classe action
But if there are 2 million people who are interested in the action class
Ça peut faire des sommes colossales
It can be huge sums
Ça peut coûter très cher à une société
It can cost a company a lot.
Lors de ton père moi je croyais qu'en France
When I was your father I thought in France
Ça marchait pas vraiment les classes action
It didn't really work out the action classes.
Ça va marcher à partir du 1er octobre
This will work from October 1st.
Mais Mister dit bah oui
But Mister says yes
Parce que le texte entre en vigueur
Because the text comes into force
Alors il faudra passer par une association de consommateurs
Then we'll have to go through a consumer association.
C'est ça la limitation
That's the limitation
Alors je vais pas tout vous réexpliquer sur Action de groupe
So I'm not going to explain everything about Group Action.
Je vous souviens de réécouter
I remember you listening again.
On a 2 jours devant nous alors
We have two days ahead of us then.
De réécouter
Listening again
Faut que j'y rentre chez moi
I have to go home.
Numéro 157
Number 157
Maintenant
Now
Je vais juste vous rappeler une petite chose à propos de l'action de groupe
I'll just remind you of a little something about group action.
C'est dans quel cas on peut l'utiliser
It's in which case we can use it.
Et le cas principal c'est à l'occasion de la vente de biens
And the main case is the sale of goods
Ou la fourniture de services
Or the provision of services
Lorsque le professionnel a commis un manquement
Where the professional has committed a breach
A ses obligations légales ou contractuelles
To its legal or contractual obligations
Légales c'est-à-dire en vertu de la loi
Legal i.e. by law
Contractuelles en vertu d'un contrat
Contractual under contract
Alors pourquoi je vous raconte tout ça Manox ?
Then why am I telling you Manox?
Je te sens très intéressé
I feel very interested in you.
Tu te dis mais pourquoi est-ce qu'il me raconte tout ça ?
You think, but why is he telling me all this?
Et bien c'est que vous avez certainement dû suivre cette affaire
Well, you probably had to follow this case.
Il y a actuellement devant l'Assemblée nationale
There is currently before the National Assembly
Le projet de loi relatif à la transition énergétique
Energy Transition Bill
Les amis
Friends
Oui
Yes
C'était pour vérifier
It was to check
Que les gens écoutaient
That people were listening
Captain il est là
Captain he's here.
Il est en train de
He's in the process of
J'ai trouvé le
I found the
Sur Parnob ?
About Parnob?
Oui
Yes
D'accord
Okay.
Et il y a un amendement
And there's an amendment.
Qui a été adopté en commission
Which was adopted in committee
Attends excuse-moi
Wait for me.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
A la loi sur la transition énergétique
The Energy Transition Act
Et qui ajoute un alinéa
And adds a paragraph
A l'article L213-1 du code de la consommation
Article L213-1 of the Consumer Code
Alors c'est quoi l'article L213-1 du code de la consommation ?
So what is article L213-1 of the Consumer Code?
T'es pas obligé de jouer de la guitare
You don't have to play guitar.
Excuse-moi je propose pour Parnob en même temps
Excuse me, I'm offering for Parnob at the same time.
Je te fais les coeurs
I'm making you hearts
Il a tellement d'idées qu'il peut pas se réfréner
He's got so many ideas he can't cool down.
Si tu veux te commencer tout de suite à travailler
If you want to start working right away
Il bouillonne ce mec
He's bubbling that guy.
Il bouillonne
He's bubbling
Je te suis dit j'avais 20 minutes devant moi
I told you I had 20 minutes in front of me.
Et alors cet amendement
And then this amendment
Il va ajouter un alinéa
He will add a paragraph
A l'article L213-1 du code de la consommation
Article L213-1 of the Consumer Code
Et là vous allez être intéressé
And then you're gonna be interested.
Parce qu'il s'agit de l'obsolescence programmée
Because this is the planned obsolescence
Vous savez l'obsolescence programmée ?
You know the planned obsolescence?
C'est le fait d'avoir des matériels
It's the fact of having materials.
Qui sont conçus pour claquer au bout de 3 à 4 ans
Which are designed to slam after 3 to 4 years
Exactement alors il y avait eu l'exemple des ampoules
Exactly then there was the example of the bulbs
Il y avait eu l'exemple des imprimantes
There was the example of printers
Ah ouais tiens d'ailleurs en parlant d'ampoules
Oh yeah, well, you know, talking about light bulbs.
Juste vite fait
Just fast done
Est-ce que c'est de l'obsolescence programmée ?
Is this some sort of planned obsolescence?
On nous a vendu ces putains de nouvelles ampoules
We've been sold those fucking new bulbs.
Comme pouvant tenir pendant 2-3 ans
May last for 2-3 years
Ah ouais c'est l'arnaque ça
Oh yeah, that's the scam.
Mon cul quoi
My ass what
Ça tient 10 jours quoi
What's ten days?
Ouais voilà elle claque
Yeah, there she goes.
Peut-être même plus vite que les anciennes quoi
Maybe even faster than the old what
Donc là je pense qu'il y a une association de consommateurs
So here I think there's a consumer association
Qui veut porter plainte
Who wants to file a complaint
Je suis
I am
Je me porte immédiatement
I'll be right there.
Oh tu as raison Captain Feb
Oh, you're right Captain Feb.
Sur la photo que tu as postée
On the photo you posted
Alors ton père on voit un peu
So your dad's seeing a little bit.
La proéminence de son chibre quand même
The prominence of his dick still
Ah ouais ouais ouais
Oh yeah yeah yeah yeah
Et cet article
And this article
Ça l'a troublé
He was troubled.
Cet article 213-1 du code de la consommation
Article 213-1 of the Consumer Code
Il est là pourquoi
He's here why
Il est pour réprimer les tromperies
He's to crack down on deception
De la part des sociétés
Companies
Qui vous vendent des trucs
Who sell you stuff
Par exemple quand Mr.D
For example when Mr.D
Il vous vend des trucs
He sells you stuff.
Et qu'il en réalité il vous trompe
And that he actually deceives you
Et bah vous pourrez l'envoyer
And you can send it
Non mais je ne trompe jamais
No, but I never cheat.
L'ordre non père
The non-father order
Je ne vend que des choses passionnantes
I only sell exciting things
Vous pourrez l'envoyer pour 2 ans en prison
You can send him to jail for 2 years.
Et lui faire payer 300 000 euros d'amende
And charge him 300,000 euros in fine
Et voilà
There you go.
Mais le législateur veut ajouter
But the legislator wants to add
L'obsolescence programmée
Programmed obsolescence
Au titre des sanctions
Sanctions
C'est à dire vous êtes un constructeur
That is, you are a builder
Vous concevez un produit à la con
You're designing a stupid product.
Et vous faites exprès
And you do it on purpose
Dès le début de concevoir ce produit
From the beginning of designing this product
De manière à ce que
In such a way that
Sa durée de vie soit raccourcie
Its service life is shortened
Dès la conception
From conception
Et ça ça pourrait être sanctionné pénalement
And that could be criminally punished.
Par une amende
By a fine
Et par des peines d'emprisonnement
And prison sentences
Ce qu'il faut en plus en fait
What's needed in fact
C'est délicat de savoir
It's tricky to know
Si ça a été fait exprès
If it was done on purpose
Par exemple le fait de foutre des
For example, screwing
Non mais je suis d'accord
No, but I agree.
Il y a un problème de preuve
There's a problem of proof
Par exemple pour les cartes mères
For example for mother cards
Souvent moi j'ai des cartes mères
I often have mother cards
Qui claquent
Slamming
Parce que les transistors
Because transistors
Qui ont été mis dessus
Which were put on it
Ce sont des transistors de merde
They're fucking transistors.
Alors les mecs peuvent dire
So guys can say
C'est pas pour que ça claque
It's not about slamming.
Au bout de 3 ans
After 3 years
C'est juste pour faire des économies
It's just to save money.
Mais au final
But ultimately
C'est de l'obsolescence programmée
It's programmed obsolescence.
D'un côté
On one side
Alors tout dépend
Then it all depends.
Ce qu'on entend
What we hear
Tu poses la bonne question
You ask the right question.
Captain Webb
C'est qu'est-ce que c'est
What is it?
Que l'obsolescence programmée
Let the programmed obsolescence
Quelle est la définition
What is the definition
De l'obsolescence programmée
Programmed obsolescence
Post-Carbon
Avaient fait une bonne définition
Had made a good definition
De ça dans
From that in
Je ne sais plus
I don't know anymore.
Quel ATG
What AGT
Ou Quel quadratour
Or what a quadratour
Je ne m'en souviens plus
I can't remember.
Il ne connait pas grand chose
He doesn't know much.
Et c'est l'ADEME
And it's ADEME.
Qui avait proposé
Who proposed
L'ADEME
The ADEME
Qui est un organisme gouvernemental
Who is a government agency
Qui a proposé en 2012
Who proposed in 2012
Une définition
A definition
Et je ne résiste pas
And I can't resist
Au plaisir de vous la donner
To the pleasure of giving it to you
La notion d'obsolescence programmée
The concept of programmed obsolescence
Dénonce un stratagème
Denounces a ploy
Par lequel un bien
By which property
Verrait sa durée nominative
See his term of office
Pardon
Excuse me.
Sa durée normative
Its normative duration
Sciemment réduite
Recently reduced
Dès sa conception
From conception
Limitant ainsi
Limiting
Sa durée d'usage
Its duration of use
Pour des raisons de modèle économique
For economic model reasons
Donc il s'appuie sur deux notions
So it's based on two notions.
Durée normative
Normative duration
C'est-à-dire
That is,
Une durée
Duration
Qui est calculée
Which is calculated
Par rapport à des tests
Compared to tests
Donc pour des produits similaires
So for similar products
Et la durée d'usage
And the duration of use
C'est la durée
It's the duration
Pendant laquelle
During which
Vous êtes théoriquement
You're theoretically
Sensé l'utiliser
Sensitive use
A la maison
Home
Etc
Moi je trouve ça
I find that
Très intéressant
Very interesting
Oui
Yes
Non mais
No, but
En pratique
In practice
C'est très très difficile
It's very difficult.
À prouver
To be proved
Il y a un problème de preuve
There's a problem of proof
On est d'accord
We agree.
Mais je ne te parle pas
But I'm not talking to you.
De la preuve pour le moment
Evidence for the moment
On n'en est pas encore là
We're not there yet.
C'est le chapitre 3
This is Chapter 3
Le texte
The text
Alors le texte
So the text
Qui va être ajouté
Which will be added
Dans la consommation
In consumption
C'est donc
So that's
Ce sera tromperie condamnable
It will be deceitful deceit
Ah t'es perdu
You're lost.
Ça y est
That's it.
Patati patata
T'es perdu
You're lost
Soit sur la durée de vie
Or over the lifespan
Du produit
Of the product
Intentionnellement raccourci
Intentionally shortened
Lors de sa conception
When designing
Alors vous voyez déjà
So you already see
Qu'il y a un double problème
That there's a double problem
L'intention
The intention
Non c'est pas l'intention
No, that's not the intention.
Le problème
The problem
L'intention
The intention
C'est clair qu'il faut de l'intention
It is clear that there is a need for intent.
Le double problème
The Double Problem
C'est qu'un
It's just a
C'est lors de la conception
It's when you design
C'est-à-dire que si après
That is, if after
Si après
If after
Par exemple
For example
Tu as l'exemple classique
You have the classic example
Pour ton Pro Tools
For your Pro Tools
De quoi est-ce qu'il parle ?
What's he talking about?
C'est pas compatible
It's not compatible.
Avec la version suivante
With the next version
De macOS
MacOS
C'est comme moi Manox
It's like me, Manox.
Le coup
The blow
D'accord
Okay.
De l'iné bien les gars
From the inside, guys.
D'accord
Okay.
Quand tu as ton logiciel Pro Tools
When you have your Pro Tools software
Que tu voudrais utiliser
Which you would like to use
Avec le nouveau macOS
With the new macOS
Bah ça marche pas
It doesn't work.
Non bah non
No, no, no.
C'est l'ancien Pro Tools
It's the old Pro Tools
Qui marche pas avec le nouveau
Who doesn't work with the new
Et c'est le
And it's the
C'est le nouveau Pro Tools
This is the new Pro Tools
Qui marche pas avec l'ancien
Who doesn't work with the old one
Bah ça c'est l'obsolescence programmée
That's the planned obsolescence.
C'est de forcer
It's forcing
A acheter
To be purchased
Ah ouais
Oh yeah.
T'es obsolète
You're obsolete.
Ils sont pas comme ça
They're not like that.
Chez Apple
At Apple
Mais ça a priori
But it a priori
Serait pas condamné
Not to be condemned
Par ce nouveau texte
By this new text
Alors
Then
33 euros d'amende
33 euros fine
D'un truc
Something.
Lors de sa conception
When designing
Et là tu peux pas dire
And now you can't say
Que c'est dans la conception
That it's in the design
C'est après
It's after.
33 euros c'était ?
33 euros was it?
L'âge de Jésus
The Age of Jesus
Pourquoi Jésus ?
Why Jesus?
Alors
Then
A 33 ans
At 33
Alors on continue
So let's go on
Donc le texte
So the text
Qui est proposé par
Which is proposed by
Le texte national
The national text
Sur le
On the
Le texte national ?
The national text?
Sur le texte national
The national text
Et particulièrement flou
And particularly blurry
Et surtout quand on le compare
And especially when you compare it
Avec la définition
With definition
De l'ADEME
From ADEME
La définition ?
Definition?
La définition
Definition
C'est quoi la définition ?
What's the definition?
Alors
Then
Est-ce que t'as expliqué
Did you explain?
Amistadis
Que t'es un pipeline ?
That you're a pipeline?
Non
No
Une autre fois
Another time
Je parlerai
I'll talk.
Et j'expliquerai Amistadis
And I'll explain Amistadis
Une autre fois
Another time
Ce que c'est le pipeline
What is the pipeline?
Alors pourquoi je vous raconte
Then why am I telling you?
Tout ça ?
All this?
On se pose la question
Let's ask ourselves the question.
Pour nous casser les couilles
To break our balls
C'est marrant
That's funny.
Que tu poses cette question
Ask that question.
Parce que ça fait 10 minutes
Because it's been 10 minutes.
Que je regarde Malox
That I watch Malox
En tout cas
In any case
Mais qu'est-ce qu'il y a
What is it?
Pourquoi ?
Why?
Il brûle les lèvres
He burns his lips
Depuis 10 minutes
10 minutes ago
Il a pété un plomb
He freaked out.
Il est fatigué ?
Is he tired?
C'est tout simple
It's simple.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Je vous ai d'abord expliqué
I first explained
Première partie du dossier
Part I of the file
Que le 1er octobre
That October 1st
L'action de groupe
Group action
Était possible
Was possible
Oui
Yes
Et je vous ai ensuite expliqué
And then I explained
Que devant l'Assemblée nationale
That before the National Assembly
On va avoir le fait
We're gonna have to.
De faire de l'obsolescence programmée
Making programmed obsolescence
Bien sûr
Of course.
Alors de manière un peu restrictive
So a little restrictively
Et il y aura un problème de preuve
And there will be a problem of proof
Comme l'a dit le capitaine Vebb
As Captain Vebb said
Donc tu vas faire des actions de groupe
So you're gonna do group actions.
Sur l'obsolescence programmée
On the programmed obsolescence
Exactement
Exactly.
Ouh !
Wow!
Alors pourquoi ?
Then why?
Et sur quel fondement ?
And on what basis?
Oh Darty
Oh, Darty.
Ils vont faire
They'll do it.
Tu restes avec ton fondement
You stay with your foundation
Comme tu veux
Whatever you want
Lors ton père
When your father
Quel fondement ?
What foundation?
Garde le tien
Keep yours
T'en as un
You got one.
C'est bon
It's okay.
C'est un fondement légal
It's a legal basis.
Est-ce que vous vous dites
Do you think
Mais est-ce que je peux
But can I?
Me baser sur de l'obsolescence programmée
Based on programmed obsolescence
Pour faire une action de groupe ?
To do a group action?
Bien sûr que oui
Of course I do.
Non mais c'est pas évident
No, but it's not obvious.
Bah pourquoi ?
Why?
Le texte vous dit
The text tells you
Pour l'action de groupe
For group action
Ah bien attention
Oh, well, be careful.
Le texte vous dit
The text tells you
Qu'il faut
The need
Il faut pouvoir invoquer
We must be able to invoke
Un manquement
Failure
A leur obligation légale
To their legal obligation
Ça c'est le fondement
That's the foundation.
C'est le fondement
It's the foundation
Pour lancer une action de groupe
To launch a group action
D'accord
Okay.
Et là par la magie du législateur
And there by the magic of the legislator
Comme ils sont en train d'expliquer
As they are explaining
Que l'obsolescence programmée
Let the programmed obsolescence
Va devenir un délit pénal
Go and become a criminal offence
Ça va permettre
That'll allow
De justifier
To justify
Que c'est une obligation légale
That it is a legal obligation
Parce que si c'est un délit pénal
Because if it's a criminal offence
C'est qu'il ne faut pas le faire
It's that we don't have to do it.
C'est donc une obligation pénale
It is therefore a criminal obligation.
Et donc
And so
Légale
Legal
Je vais pouvoir faire
I'll be able to do
Une action de groupe
A group action
Légale
Legal
C'est pas beau ça
It's not nice.
C'est impressionnant
That's impressive.
Mais il y a Valentin et Jackie
But there's Valentine and Jackie.
Qui sont en train de mourir
Who are dying
Qui dit sur le chat
Who says about the cat
Ce podcast
This podcast
C'est l'obsolescence programmée
It's the planned obsolescence.
De l'humanité
Humanity
Pas faux
Not wrong
Tu crois qu'il va y avoir
You think there's gonna be
Une action de groupe
A group action
Pour vous arrêter
To stop you
Là où vous voulez en venir
Where you want to go
C'est en croisant
It's by crossing
Ces deux news
Both news
Que vous avez en ce moment
That you have right now
La semaine dernière
Last week
On va pouvoir utiliser
We can use it.
L'action de groupe
Group action
Pour sanctionner
To sanction
L'obsolescence programmée
Programmed obsolescence
Alors ton père
Then your father
Il faut encore la prouver
We still have to prove it.
Bien sûr
Of course.
Mais c'est vrai
But it's true.
Pour toute action de groupe
For any group action
Surtout il va falloir
Especially you're gonna have to
Des capes précis
Precise capes
Bien sûr
Of course.
Imaginons une télé
Imagine a TV
Il faut que les mecs
Guys have to
Aient le même modèle de télé
Have the same TV model
Probablement
Probably.
Ou est-ce que ça va être
Or is it gonna be?
Non non
No No
Des composants
Components
Des télés similaires
Similar TVs
Des composants
Components
Sachant qu'il y a deux
Knowing there are two
Fournisseurs de dalles
Plate suppliers
Mais si tu veux
But if you want
S'il y a un scandale
If there's a scandal
Qui sort
Who goes out
Ah tel fabricant
Ah such manufacturer
A fait exprès de
Has expressly
Par exemple Apple
For example Apple
Qui sort des batteries
Who comes out of the batteries
Non
No
Tel fabricant
Manufacturer
A fait exprès
Did it express
Avec les batteries
With batteries
Et bah derrière
And bah behind
Il peut se prendre
He can catch himself.
Une action de groupe
A group action
Et paf
And paf
Ça lui coûte la peau du cul
It costs her ass skin
Je pense qu'on n'est pas
I think we're not
Prêts d'en voir
Ready to see
Mais on va voir justement
But we're just going to see
Mais en tout cas
But in any case
A mon avis
In my opinion
Il n'y a pas déjà
There's not already
Ce type de procès
This type of trial
Aux Etats-Unis
United States
Si
If
Aux Etats-Unis
United States
C'est parfaitement
It's perfect.
Il y avait eu l'histoire
There was the story
C'est monnaie courante
It's commonplace.
Là-bas
Over there
C'est monnaie courante
It's commonplace.
Là-bas
Over there
Tu peux faire de l'action
You can do something.
De groupe
Group
Basée sur l'obsession
Based on obsession
Programme aux Etats-Unis
Programme in the United States
Il y a déjà eu
There have already been
Des procès à ce titre
Trials as such
Et notamment
In particular
L'histoire de la batterie
The battery history
iPhone
Il y avait eu une action
There was an action
De groupe
Group
Et qui avait gagné
And who won
Apple avait perdu
Apple had lost
Les autres
The others
Ils avaient été obligés
They had to
De mettre en place
To set up
Des systèmes de réparation
Repair systems
Faciles
Easy
Pour remplacer la batterie
To replace the battery
Des iPhone 1 et 2
iPhone 1 and 2
Par contre
However,
Ceux d'après
The following
Ils ont oublié le truc
They forgot the thing.
Non ils continuent
No they continue
Ah oui
Oh yes
Tu peux remplacer
You can replace
Facilement
Easily
En tout cas
In any case
Tu peux le faire
You can do it.
Mais c'est grâce
But it's thanks.
A une action de groupe
A group action
Très facilement
Very easily
Donc voilà
So here we go.
Il va y avoir ça aussi
There's gonna be this too.
En France
In France
Réjouissons-nous les amis
Let us rejoice, friends.
Allez je vous ai
Come on, I got you.
assez souffrir
suffering
J'ai une petite question
I have a little question.
Voir une requête
See a request
Lors ton père
When your father
Est-ce que tu pourrais
Could you
Pour qu'on comprenne
So we can understand
Un peu mieux
A little better
Que nos auditeurs
That our listeners
Comprènent un peu mieux
Understand a little better
Est-ce que tu pourrais
Could you
Nous faire ça
Do this to us
En version
In version
Jeux de plateau
Board games
Jeux de société
On fait une action de groupe
We do a group action
Par exemple
For example
Je relève le défi
I take on the challenge
Ça pourrait être sympa
It could be nice.
Je relève le défi
I take on the challenge
Vous me prévenez
You warn me
Quand vous faites ça
When you do that
Dans le podcast
In the podcast
Parce que comme ça
Because like that
Je viendrai pas
I'm not coming.
Je vais la faire très coûte
I'll do it very much.
C'est spécial pour Valentin
It's special for Valentin.
Je vais prendre Mr.D
I'll take Mr. D.
Mr.D
Mr. D.
Tu achètes une merde
You buy shit.
Sur internet
On the Internet
Qu'achètes-tu ?
What are you buying?
Ouf
Uf
Quelle est la dernière merde
What's the last shit?
Que t'as acheté ?
That you bought?
Allez un sac à dos
Go for a backpack.
Hello Kitty
Sur internet
On the Internet
Un sac à dos
A backpack
Aujourd'hui
Today
Tu as acheté le sac à dos
You bought the backpack.
Doctor Who
Non je ne l'ai pas acheté
No, I didn't.
Celui-là
That one.
Mais tu vas le faire
But you will.
Je vois son doigt
I see her finger
Fébril quand même
Febril still
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Je suis en train de réfléchir
I'm thinking.
A quelle est la dernière merde
What's the last piece of shit?
J'aime bien l'exemple du sac à dos
I like the example of the backpack
Le sac à dos
The backpack
Tu viens de recevoir
You just got
Par la poste
By post
Ton beau sac à dos
Your beautiful backpack
Doctor Who
Et là tu te dis
And now you think
Qu'est-ce que tu te dis ?
What do you think?
Il est beau
He's beautiful.
Il est bleu
It's blue.
Alors tire-moi un dé de 6
So shoot me a dice of six.
Ok je te tire un dé de 6
Okay, I'll get you a dice of six.
La lanière se casse
The strap breaks
Oh mince
Oh, thin.
Qu'est-ce que je fais ?
What am I doing?
Qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu as trouvé 50 mecs
You found 50 guys.
Qui ont acheté le même sac à dos
Who bought the same backpack
Que toi pour porter plainte
Only you to file a complaint
Alors tire encore un dé de 6
So shoot another dice of six.
Je tire un dé de 6
I'm shooting a dice of six.
Oh tu as la bonne idée
Oh, you got the right idea.
La bonne idée d'appeler leur ton père
The good idea to call their father
Et qu'est-ce que tu lui dis
And what are you telling her?
Alors ton père ?
What about your father?
Alors ton père au secours
Then your father helps
Il y a mon lanière de sac à dos tout neuf
There's my brand new backpack strap
Qui a cassé là tout de suite
Who broke there right now
Et la tienne comment elle est ?
And how is yours?
Et alors là je t'explique immédiatement
And then I explain it to you immediately.
Écoute
Listen.
Mister D
Ça tombe bien
It's all right.
Tu es la 4ème personne
You're the fourth person.
A me parler de ce problème de lanière
To tell me about this strap problem
Et je te propose
And I offer you
De lancer une action de groupe
To launch a group action
Lance un dé de 20
Throw a dice of 20
Ah
Ah.
Je lance un dé de 20
I throw a dice of 20
Oh tu me dois 12 000 euros
Oh, you owe me 12,000 euros.
Au titre de son père
As his father
Et là avec Manox
And here with Manox
Qui lui aussi a acheté le sac Dr. Wu
Who also bought Dr. Wu's bag
Nous démontrons que ce sac
We demonstrate that this bag
Dure beaucoup moins longtemps
Toughly less long
Que la moyenne des sacs à dos
That average backpacks
Notamment ceux qu'achète le Captain Web
Especially those purchased by Captain Web
Et nous allons voir
And we'll see
L'association de 30 milliards
The association of 30 billion
Ok
Okay.
De sacs à dos
Backpacks
De consommateurs
Consumer
Nous les convainquons
We convince them
De nous défendre
To defend us
Dans le cas du procès
In the case of the trial
De la lanière du sac à dos
From the backpack strap
Dr. Wu
Et nous allons en justice
And we're going to court
Et nous obtenons réparation
And we get reparation
C'est-à-dire que tu gagnes
That is, you win.
Combien tu l'as acheté ?
How much did you buy?
Euh
Uh.
39 dollars
$39
Eh bah tu récupères
Hey, you're getting back.
Tes 39 dollars
Your $39.
Au bout de 10 ans de procédure
After 10 years of procedure
Et des kilomètres de frais d'avocat
And miles of attorney fees
Bravo Mr. D
Bravo, Mr. D.
Merci
Thank you.
Ça promet des belles choses
It promises beautiful things.
Quel beau dossier
What a nice file
Je me donne envie
I make myself envy
Alors évidemment
So obviously
Pour l'exemple du sac à dos
For the example of backpack
C'est pas top
It's not great.
Mais pour une ampoule
But for a light bulb
Ah c'est mieux
That's better.
Pour une ampoule à la con
For a stupid light bulb
Qui est vendue
Who is sold
10 millions d'exemplaires par jour
10 million copies per day
Ça peut faire mal
It can hurt.
Ouais enfin
Yeah.
Faut garder les factures
Keep the bills.
Est-ce que je peux avoir
Can I have
Un peu de chivas là ?
A little chivas here?
Non pas du tout
Not at all
Pas du tout
Parce que c'est une action de groupe
Because it's a group action
C'est un opt
It's an opt.
C'est un opt-in
It's an opt-in.
Ouais mais dans ce cas
Yeah, but then.
Oui ok d'accord
Yeah, okay, okay.
On va pas refaire
We're not gonna do it again.
Ok ok ok
Okay, okay, okay.
Allez je vous ai fait assez souffrir les amis
Come on, I've made you suffer enough, friends.
Je vous propose
I suggest you
D'écouter un petit dossier du Capitaine
Listening to a little Captain's file
Moi pour vous
Me for you
C'est le dossier du Capitaine
This is Captain's file.
Il va nous parler
He'll talk to us.
Des varaputes du douzième
Varaputes of the twelfth
Et de ses randonnées
And his hikes
En bolet
In bolet
Dossier du Capitaine
Captain's file
Ouais c'est bon
Yeah, it's okay.
On va parler de culpollet à Garnet
We're going to talk to Garnet about cullet.
C'est drôle
That's funny.
Firefox
Ou Wikipédia
Or Wikipedia
J'ai eu le temps de la préparer
I had time to prepare her.
On joue pra bien
We play well
Ça va être pourri
It's gonna be rotten.
J'ai deux pages là
I have two pages here.
C'est le cas
It is.
On parlait de merde sur internet
We were talking about shit on the internet.
On est là comme ça
We're here like this.
Arnon dit
Arnon says
Moi la dernière merde
Me the last piece of shit.
Que j'ai prise sur internet
That I took on the internet
C'est un abonnement VIC
It's a VIC subscription
Mais c'est bien pour toi
But it's good for you.
Félicitations
Congratulations
C'est pas une merde
It's not shit.
Voilà
Here.
Abonnez-vous
Subscribe
On le dira jamais assez
We'll never say enough.
C'est juste sur la page de live
It's just on the live page.
Vous scrollez un peu
You're a little scrolling.
Si vous êtes en face de la page vidéo
If you are in front of the video page
Vous scrollez un peu sur la gauche
You scroll a little to the left
Ménissez-vous de votre carte bleue
Beg your blue card
De votre compte Paypal
From your Paypal account
Et payez
And pay
Tant de bonheur
So much happiness
Tant de bonheur dans un seul mail
So much happiness in one email
Alors ce soir
So tonight
Plutôt qu'un gros dossier emmerdant
Rather than a big, boring file.
Je vais vous faire une mini suite
I'll give you a mini suite.
D'un dossier
A folder
Qu'on m'avait réclamé
That I was asked for
La suite à corps et à cri
The sequel with body and cry
Celui sur les aventuriers
The one about adventurers
Celui sur les aventuriers de la louse
The one about the adventurers of the house
La torture
Torture
Les cadavres
The corpses
Les cartellements
The cartels
Ça demande un peu plus de boulot
It takes a little more work
Et surtout j'attends que ton père soit prêt psychologiquement
And most importantly, I'm waiting for your father to be prepared psychologically.
Les fourmis
Ants
Dans la nue
In the nude
Alors la louse
Then the house
Donc
So
Alors un seul aventurier ce soir
So one adventurer tonight
Mais moi je l'aime bien celui-là
But I like this one.
Parce que c'est un peu mon héros préféré
Because he's kind of my favorite hero.
C'est un peu le loser master
It's kind of the loser master.
Oh il y a quelqu'un sur le chat
Oh, there's someone on the cat.
Qui propose de faire une action de groupe
Who proposes to do a group action
Pour les news VIC
For VIC news
Oh merde
Oh, shit.
C'est con ça
That's stupid.
Il a pas tort
He's not wrong.
Alors
Then
Cet aventurier dont je vais vous parler aujourd'hui
That adventurer I'm gonna talk to you about today.
A repousser les frontières
Repelling borders
Frontières de la connaissance
Knowledge boundaries
Les frontières de l'espace
Space borders
Et celles de la connerie
And those of the bullshit.
Il a oeuvré pour l'humanité
He has worked for humanity
Les frontières de la torture
The borders of torture
Avant de repousser les frontières de la bêtise
Before pushing the boundaries of stupidity
Pendant les dernières années de sa vie
During the last years of his life
Il était prêt à tout pour ses convictions
He was willing to do anything for his convictions.
C'est quoi Kouss ?
What's Kouss?
Il a donné de son corps
He gave of his body
Il a fait que la deuxième partie par contre
He made that the second part by contrast
De sa vie effectivement
Of his life indeed
Est-ce qu'il y a des histoires de torture ?
Are there any torture stories?
Est-ce qu'il y a des histoires de femmes
Are there stories of women?
Qui se font violer dans les taxis ?
Who gets raped in taxis?
Non
No
Ce soir je vous parle de quelqu'un
Tonight I'm talking about someone
Dont vous n'avez probablement jamais entendu parler
Which you probably never heard of
Et pourtant
And yet
Il a marqué l'histoire
He marked the story
Je vous parle du colonel James Irwin
I'm talking about Colonel James Irwin.
Ah bah c'est KFC
Ah, that's KFC.
Non ce n'est pas le colonel
No, it's not the colonel.
C'est pas le colonel
He's not the colonel.
C'est pas lui
It's not him.
Et qui est-ce donc ?
And who is it?
Bah je ne sais pas
I don't know.
C'est pas un astronaut ça ?
Isn't that a astronaut?
Oui bien vu
Yeah, well seen.
Bien vu bravo
Well done.
Il y a quelqu'un qui suit
There's someone following
Je connais un peu
I know a little
Ou alors quelqu'un qui a vu sur le chat
Or someone who saw on the cat
Probablement quelqu'un l'avait vu
Probably someone had seen him.
Sur le net
Net
Il y a du lag
There's lag
Voilà
Here.
Euh
Uh.
Le petit blanc
The little white
On se balance ça
We're throwing this away.
Il est né en 1930
He was born in 1930.
Le 17 mars plus exactement
March 17th, more precisely
C'est un américain donc
He's an American, so
C'est un américain
He's an American.
James Benson Irwin
C'est un scientifique
He's a scientist.
Un militaire
One soldier
Surtout connu
Especially known
Comme étant le huitième homme
As the eighth man
Ayant marché sur la lune
Walking on the moon
Il a fait partie d'Apollo 15
He was part of Apollo 15
Ah quand même ?
Still?
Eh oui oui tout à fait
Yes, quite.
De la chance le garçon
Lucky boy
Eh oui
Yeah.
Il a été le pilote du module lunaire d'Apollo 15
He was the pilot of the Apollo 15 lunar module.
Et donc qui en juillet 71
And so who in July 71
A été envoyé vers la lune
Was sent to the moon
Ça a été la première mission lunaire
This was the first lunar mission
A utiliser le rover
Use rover
Vous savez ce rover là
You know that rover there.
Où il est
Where he is
LVV
Voilà
Here.
Et donc la cinquième des sept missions Apollo
And so the fifth of the seven Apollo missions
A jamais avoir envoyé des hommes
Ever sent men
Sur la lune
On the moon
Tu veux dire les mecs qui roulaient dans un hangar
You mean guys driving in a hangar.
Dans l'arrière 57
In the back 57
Ou l'arrière 51 je ne sais plus
Or back 51 I don't know anymore
On pourrait reparler de ça
We could talk about that again.
D'ailleurs j'ai vu
Besides, I saw
Petite
Small
Je ne devrais pas divaguer comme ça
I shouldn't be like that.
J'ai vu le documentaire
I saw the documentary.
Room 351
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
Ah sur Shining
Ah on Shining
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Non je n'ai pas encore vu
No I haven't seen yet
Ah c'est bien
Oh, that's good.
C'est un peu brouillon je trouve
It's a little rough.
Mais bon
But good
Après
After
Ça ne m'étonne pas
I'm not surprised.
Ça me tente à aimer
It tries to love me.
Mais bon
But good
Le grand spécialiste de Shining
The great Shining specialist
Autour de cette table
Around this table
C'est quand même
It's still
Qui a fait sa thèse dessus
Who did his thesis on it
Exactement
Exactly.
Double spécialité
Double specialty
JFK et Shining
JFK and Shining
Voilà exactement
That's right.
Alors marcher sur la lune
So walk on the moon
C'était le rêve de James
It was James' dream.
C'est une triple spécialité
It's a triple specialty.
Mais je ne veux pas le dire tout de suite
But I don't want to say it right now.
Depuis sa plus tendre enfance
Since his early childhood
Chez les Rednecks
Rednecks
C'était son rêve
It was her dream.
De pouvoir marcher sur la lune
To be able to walk on the moon
Et il a réalisé
And he realized
Alors avant tout chose
Then first of all
Il faut bien comprendre quelque chose
You have to understand something.
James
C'est pas n'importe qui
It's not just anyone.
Non
No
C'est pas la moitié d'un con
He's not half a dick.
Non
No
Évidemment il a fait l'université
Of course he did college.
Il a fait l'école
He went to school.
Des pilotes d'essai
Test pilots
De l'US Navy
US Navy
De l'US Air Force
US Air Force
Pardon
Excuse me.
Et bien entendu
And of course
Avant de pouvoir poser son cul
Before you can put your ass down
Sur des tonnes et des tonnes
On tonnes and tonnes
D'explosifs
Explosives
Il a fait étudier
He had him studied.
De nombreuses choses
Many things
Les géologies
Geologies
Astronomie
Astronomy
Ingénierie
Engineering
Et surtout la conception
And especially the design
De les sources spatiaux
Space sources
Oui normal
Yes normal
Un vrai scientifique donc
A true scientist
Et qui a réussi par miracle
And who succeeded by miracle
A être engagé
To be committed
Dans cette mission
In this mission
Je crois que
I think
De mémoire
Memory
Il devait être
He must have been
En back up
Back up
Et finalement
And finally
L'astronaute qui devait y aller
The astronaut who had to go
A eu un problème
Had a problem
Et je crois que c'est lui
And I think it's him.
Qui l'a remplacé
Who replaced it
Il me semble
It seems to me
Je ne suis pas certain
I'm not sure.
Médicalement il avait des problèmes
Medically he had problems
Il était en partie cardiaque
He was partly cardiac.
Il avait une tension
He had a tension.
Équivalente à celle de LTP
Equivalent to LTP
Découvrant un nouveau modèle
Discovering a new model
De toilette japonaise
Japanese toilet
Quand même
Still
Ce n'est pas rien
It's not nothing.
Il a été accepté quand même
He was accepted anyway
Oui oui
Yes yes
Et à 35 ans surtout
And 35 years old especially
Il était à un mois
He was a month old.
De la date limite
The deadline
Si tu veux
If you want
A partir de laquelle
From which
La NASA
NASA
Ne prenait plus d'astronautes
No more astronauts
Donc c'est vraiment
So it really is.
In extremis
Qu'en 1966
That in 1966
Il a rejoint le programme
He joined the program
Et donc
And so
Qu'il a pu devenir
That he may have become
S'envoler vers la lune
Fly to the moon
En juillet 71
July 71
Alors le programme
So the program
Pour le 15
For 15
C'est une des plus grandes réussites
It's one of the greatest successes
De la NASA
NASA
C'est eux entre autres
It's them among others.
Ah bon pourquoi ?
Why?
Le premier vers
The first verse
C'est eux qui ont trouvé
They found it.
Le fameux rocher
The famous rock
C'est Genesis
It's Genesis.
Ah ouais d'accord
Oh, yeah, yeah.
Celui qui a été
The one who was
Celui qui parle ?
The one who talks?
Oui tout à fait
Yes quite.
Celui qui chante
The one who sings
Dans le laboratoire de la NASA
NASA Laboratory
Non c'est quoi le rocher Genesis
No, what's the Genesis rock?
Explique-nous
Explain
En fait ils ont trouvé
In fact they found
Un rocher qui est
A rock that is
Géologiquement le plus intéressant
Geologically the most interesting
Qui a été trouvé sur la lune
Which was found on the moon
Puisque je crois qu'il prouvait
Since I think it proved
Certaines choses
Some things
Sur l'âge de la lune
On the age of the moon
Etc
Mais bref
But in short
Ce n'est pas la question de ce dossier
That's not the question of this file.
Vous l'avez deviné
You guessed it.
Non
No
Donc cette mission a rapporté
So this mission reported
70 kilos de roches de marche
70 kilos of walking rocks
De
From
Ils ont nommé
They named
De roches
Rock
Ils ont ramené
They brought back
Plus de 70 kilos de roches
More than 70 kilos of rock
Oui
Yes
Voilà
Here.
De
From
De la lune
Moon
D'accord
Okay.
Oui d'accord
Yes agree
Parce que j'ai du mal
Because I'm having trouble
Oui oui
Yes yes
On croit que tu disais marche
We think you said it worked.
Mais on a compris
But we understood
Ils marchent sur la lune
They walk on the moon
Avec des martiens
With Martians
Ils ont récupéré les états
They recovered the states
Je crois qu'il n'y a pas compris
I don't think he understood it.
Ils ont aussi nommé
They also named
Des formations rocheuses
Rock formations
Des endroits
Places
Il y a certains endroits
There are some places
Qui ont été nommés
Who have been appointed
Entre autres par
Among other things,
James Irwin
Tout à fait
Absolutely.
Et alors en plus
And then more
Il s'appelle comment ?
What's his name?
James Irwin
Comment s'appellent les parties ?
What's the name of the parties?
J'en sais rien du tout
I don't know.
Le Uzi AK-47
The Uzi AK-47
De quoi ?
About what?
C'est pas
It's not
Non non
No No
Continue
C'est pas
It's not
Écoute pas ce méchant
Don't listen to that bad guy.
Il était parti dans un truc
He was gone in something.
James a survécu
James survived
Malgré un accident cardiaque
Despite a heart attack
Au moment où le module
At the moment the module
Redécollait
Back off
Pour la Terre
For the Earth
Bref
Brief
Jusque là rien d'exceptionnel
So far nothing exceptional
Oui
Yes
Jusque là c'est pas très passionnant
So far it's not very exciting.
Un peu dans la NASA habituelle
A little in the usual NASA
Viens en haut fait
Come on up, actually.
Assez vite là
Soon enough there
Il a fait une connerie
He's fucked up.
Sauf qu'à son retour sur Terre
Except when he returns to Earth
Son expérience
His experience
L'avait changé à jamais
It had changed forever
Ah bah oui bien sûr
Ah, yes, of course.
Il a vu la lune
He saw the moon
Il avait vu
He saw
La main de Dieu
The Hand of God
Et pour ça je suis obligé
And for that I have to
De vous parler
Talking to you
De l'anecdote du rover
From the rover's anecdote
Tel qu'elle a été décrite
As described
Dans un de ces nombreux documentaires
In one of these many documentaries
Que j'ai regardé
That I looked at
Qui est un documentaire
Who is a documentary
A la frange entre
With the fringe between
Le documentaire historique
Historical documentary
Et ses fameux documentaires
And his famous documentaries
Sur les aliens
On aliens
Avec
With
Avec le professeur grec
With the Greek teacher
La touffe comme as
The tuft as ace
Qui nous explique
Who explains
Qui parle de la théorie
Who talks about the theory
Des anciens astronautes
Former astronauts
Voilà
Here.
Que les mayas
Maya
Qui a un gros tissu de connerie
Who has a big piece of crap
Voilà bref
That's it.
Bon bref
Well, let's go.
Il y a ce fantastique documentaire
There's this fantastic documentary
Parle en grande partie
Speak in large part
Il parle de l'expérience du rover
He talks about the rover experience
En fait quand ils sont arrivés
Actually when they got here
Sur la lune
On the moon
Et qu'ils ont descendu le rover
And they took the rover down
Le truc marchait pas
The thing didn't work.
Enfin il marchait
Finally he walked
Mais apparemment
But apparently
Il marchait juste en marche arrière
He was just walking backwards.
Ce qui est quand même gênant
Which is still embarrassing
Donc les mecs
So guys.
Ils ont tourné les fauteuils
They turned the chairs
Dans l'autre sens
In the other direction
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
Ce qu'ils ont fait
What they did
En tout cas
In any case
L'histoire
History
C'est bizarre ton histoire
It's weird your story.
Telle que racontée
As told
Par ailleurs
Moreover
Au début
At first
C'est aussi complexe
It's also complex.
Qu'un dossier de l'artopère
Only a file of the artoper
Le rover
The rover
Le rover ne marchait pas
The rover didn't work.
Il le sort
He takes it out
Si en marche arrière
If in reverse
Si tu veux
If you want
Et apparemment
And apparently
Il y avait que la marche arrière
There was only the reverse
Qui marchait
Who was walking
Je sais pas quoi
I don't know what.
Il l'enviterait pas
He wouldn't invite her.
Ils ont renversé les roues
They spilled the wheels.
D'accord
Okay.
Ils filent des coups de pompe dedans
They're pumping in.
Ils essayent de le démarrer
They're trying to start it.
Ça marche pas
It's not working.
Ils s'énervent
They're getting mad.
Etc
Les mecs ils attendent
The guys are waiting.
Une demi-heure
Half an hour
Une heure
One hour
Et puis après
And then
Ça marche pas
It's not working.
Et James a l'idée de génie
And James has the idea of genius
Ils contactent le centre
They contact the center
Ils disent
They say
Ça marche pas
It's not working.
Houston
Il y a le rover qui merde
There's the rover screwing up.
Et après
And then
Une période interminable
An endless period
Elle essaie de faire marcher cette merde
She's trying to make this shit work.
Tout d'un coup
All of a sudden
Il tourne le contact
He turns the contact
Hop
Ça tourne
It's spinning.
Il tourne la télécommande
Turns the remote
Ah merde c'est bon ça marche
Damn it, it works.
Et dans ce geste
And in this gesture
Dans ce geste
In this gesture
James Irwin a vu la main de Dieu
James Irwin saw God's hand
Ah
Ah.
Ouais
Yeah.
Et en arrivant sur terre
And when you get to earth
Il a dit
He said
J'ai vu la puissance de Dieu
I saw the power of God
Dieu m'a passé un message
God gave me a message
Ouais
Yeah.
Dieu m'a dit
God told me
Dans le fion
Into the bum
Dieu m'a guidé
God has guided me
Et m'a dit que j'avais besoin
And told me I needed
De convertir la terre entière
To convert the whole earth
Ouais ouais
Yeah.
Ah
Ah.
Au christianisme
To Christianity
C'est pas
It's not
Au créationnisme
Creationism
Et oui
And yes
James Irwin est devenu
James Irwin became
Immédiatement par la suite
Immediately thereafter
Un créationniste
A Creationist
Il y a un truc que je comprends pas
There's something I don't understand.
Oui vas-y
Yes, go ahead.
Attends
Wait
Il a mis la clé dans le contact
He put the key in contact
Il a tourné
He turned
Et il a vu Dieu quoi
And he saw God what
Non non en gros
No wholesale
Il a expliqué
He explained
Ça c'est un détail
That's a detail.
C'est une anecdote
It's an anecdote.
En gros en arrivant sur terre
Wholesale on land
Il a dit
He said
Ce voyage m'a changé à jamais
This journey has changed me forever
J'ai vu la main de Dieu
I saw God's hand
C'est pas le rover en tant que tel
It's not rover as such
C'est l'ensemble du voyage
This is the whole trip
Non mais en tout cas
No, but anyway.
Il y avait une anecdote
There was an anecdote
Assez amusante
Fun enough
Mais il avait vu
But he saw
Il en avance
He's ahead.
Oui oui
Yes yes
Bah il se prépare
He's getting ready.
En même temps
At the same time
Donc il avait vu
So he saw
Dans tout ce qui s'était passé
In everything that had happened
Sur la main de Dieu
On God's Hand
Et il a reçu comme un message
And he received as a message
Disant qu'il était temps
Saying it was time
D'évangéliser la terre
Evangelizing the Earth
Oui oui mon fils
Yes yes my son
Alors pas n'importe comment
So not just how
C'est un vrai créationniste
He's a real creationist.
Ah oui oui
Oh yes yes
Si tu veux la terre
If you want the land
Avec quelques milliers d'années
With a few thousand years
Les dinosaures avaient vécu
The dinosaurs had lived
En même temps que les humains
Together with humans
Etc etc
Il faisait pas les choses à moitié
He didn't do things half-way.
Ce qui est quand même
Which is still
Assez étrange pour un scientifique
Strange enough for a scientist
C'est un mec qui est allé dans l'espace
He's a guy who went into space.
Qui a pendant des années
Who has for years
Ça ça va rien dire
That won't mean anything.
Mais
But
En 1972
In 1972
Donc il prend sa retraite de la NASA
So he's retiring from NASA
Alors un peu poussé dehors
So a little pushed out
Parce qu'en fait
Because actually
Avec ses potes
With his friends
Qu'est-ce que ça racontait des conneries quoi
What the hell was that about?
Non pas du tout
Not at all
En fait ils avaient emmené
In fact they had taken
Des planches de timbres
Stampboards
Dans l'espace
In space
Pour les revendre après sur Terre
To sell them later on Earth
En disant
Saying
Regardez c'est les timbres
Look at the stamps.
Qui ont été sur la lune et tout
Who were on the moon and everything
Il y a eu plein de trucs comme ça
There's been a lot of stuff like that.
Ouais ouais
Yeah.
Mais en tout cas
But in any case
Avant ils avaient plus ou moins
Before they had more or less
Laissé passer
Let go
Mais là comme les mecs
But now like guys
Apparemment avaient rapporté
Apparently they reported
Un millier de timbres
A thousand stamps
La NASA a fait
NASA has done
Vous faites un peu chier
You're a little shitty.
Ils ont interdit de vol
They banned theft
Par la suite
Thereafter
Ils ont vendu les timbres
They sold the stamps.
Je sais pas exactement
I don't know exactly.
En tout cas
In any case
Donc il prend sa retraite de la NASA
So he's retiring from NASA
Et crée
And creates
Fond d'une communauté chrétienne
Foundation of a Christian Community
Baptisée
Named
Eye Flight
Dieu habite sur la lune
God Lives on the Moon
Avec ses zoailles
With her zails
Sa découverte
His discovery
Si tu veux
If you want
De Dieu dans l'espace
God in Space
Et où il explique
And where he explains
Que
That
Dieu est un astrodaute
God is an astronaut
Que Dieu est partout
That God is everywhere
Dieu est un astrodaute
God is an astronaut
Et oui tout à fait
And yes quite
Dieu avait un scaphard
God had a scaphard
Mais
But
James
Ne fait pas les choses
Don't do it.
À moitié
Half
Parce que
Because
Dieu lui a dit
God told him
Mets le paquet
Put the package on
Tu vas mettre le paquet
You're gonna put the package on.
Et tu vas prouver
And you'll prove
Que j'existe
That I exist
Et pour ça
And for that
Évidemment
Of course.
Il a un plan
He has a plan.
Il va retrouver
He'll find it.
L'arche de Noé
Noah's Ark
Ah
Ah.
Ah oui
Oh yes
Ceci dit
That said,
Si je peux faire
If I can do
Une parenthèse
A parenthesis
De seconde
Second
Vas-y
Go on.
J'ai vu le film
I saw the movie.
Noé
Noah
Je l'ai vu aussi
I saw him, too.
C'est terrifiant
It's terrifying
Et j'ai trouvé ça
And I found this
Vachement bien
Suitability
Quoi ?
What?
Surtout
Especially
Toute la première partie
The whole first part
Après une fois
Once
Que l'arche est sur l'eau
That the ark is on the water
C'est un peu plus chiant
It's a little more boring.
Mais toute la première partie
But the whole first part
Moi j'ai trouvé qu'il y a des trucs
I thought there were some things.
Vachement surprenants
Surprising developments
Je l'ai pas vu
I didn't see him.
En même temps
At the same time
Moi je trouve que la bande-annonce
I find that the trailer
Vendrait très mal le film
Would sell the movie very badly
Surprenant
Surprising
Ça veut pas dire bien forcément
It doesn't necessarily mean
Moi j'ai trouvé ça bien
I thought it was good.
D'accord
Okay.
Ah tu me surprends
Ah, you surprise me.
Mais on pourra en reparler
But we can talk about it again.
Moi j'ai vu Zomboobiz
I saw Zomboobiz
C'est surprenant
That's surprising.
Zomboobiz ils l'ont pas produit malheureusement
Zomboobiz they didn't produce it unfortunately
C'est bien dommage
That's too bad.
Moi j'ai vu Lucie
I saw Lucie.
Ça m'a suffi là
That was enough for me.
Ah putain
Damn it.
Plus jamais
Never again
Luc Besson
Voilà
Here.
Luc Besson
C'est fini
It's over.
Ah ouais
Oh yeah.
Vous êtes allé voir cette chose
You went to see that thing.
Ben sûr
Sure.
Ben oui
Yes.
Ben attends
Ben wait
On a pas eu le choix
We didn't have a choice.
Je sais pas
I don't know.
Il y a des films
There are films
Des bons films qui sortent
Good movies coming out
Donc vas-y reprendre
So go back to it.
Alors je résume pour Manox
So I sum up for Manox
Qui était pas là
Who wasn't there
C'est pas un film américain
It's not an American movie.
Donc cet astronaute
So this astronaut.
C'est pas américain Lucie
It's not American Lucie.
Sors arrive sur Terre
Get out on Earth
Et là tout d'un coup
And then all of a sudden
Il a un flash
He has a flash
Une vision
A vision
Dieu lui a parlé
God spoke to him
C'est pas possible de lui redire
It's impossible to tell her again.
J'ai entendu ça
I heard that.
Il s'en fout
He doesn't care.
Il lui s'en fout
Il attend que sa rubrique arrive
He's waiting for his column to arrive.
C'est tout
That's all.
Non mais c'est toujours comme ça
No, but it's always like that.
Dans les documentaires américains
In American Documentaries
Il y a toujours un petit rappel
There's always a little reminder
C'est après la pub
It's after the pub.
Après la pause pipi
After the pee break
Il faut reprendre là où on en était
We have to get back to where we were.
Il devient créationniste
He becomes a creationist
Si tu veux
If you want
Et donc
And so
Ça j'ai vu
That I saw
J'entendais
I heard
Et donc il se lance
And so he starts
Dans la preuve
In evidence
Il va prouver
He'll prove it.
Que Dieu existe
May God Exist
Et pour ça
And for that
Il va se lancer
He'll start.
A la recherche de l'arche de Noé
Looking for Noah's Ark
Ah c'est pas con
Oh, that's not stupid.
C'est pas con forcément
It's not stupid.
Alors il étudie la Bible
Then he studies the Bible
Bien entendu
Of course.
C'est le meilleur endroit
This is the best place
Pour commencer
To begin
Un ouvrage de référence
A reference book
Et surtout
And above all
Il est certain
He is certain
Que tout est tout à fait exact
That everything is absolutely correct
Et d'après cela
And according to that
Il dit
He says
Vers recoupements
To overlap
A gauche et à droite
Left and right
Il est certain
He is certain
Que l'arche de Noé
That Noah's ark
C'est égusté
It's tasteful.
Tu as dit l'arche de Noé
You said Noah's ark
Oui
Yes
Excuse moi
Excuse me.
C'est juste
It's just
Un absus
An Absus
Mais Roland
But Roland
Voilà
Here.
Athéiste qui revient
Returning Atheist
Donc
So
A
Fini son voyage
No more travel
Sur le mont
On the mountain
Arafat
Oui
Yes
Ararat
C'est pas pareil
It's not the same.
C'est pas Arafat
It's not Arafat.
C'est Ararat
It's Ararat.
C'est la même chose
It's the same thing
Il a pas du passer très loin
He didn't have to go very far.
Mais
But
C'est la même chose
It's the same thing
Arrêtez d'être aussi pointillé
Stop being so dotted
S'il vous plaît
Please
Quand même
Still
Un minimum de culture
Minimum cultivation
Ne fait pas de mal
Don't hurt
Ararat
Un minimum
Minimum
Donc
So
Ce mont est situé
This mountain is located
Aux frontières de la Turquie
Turkey's borders
Et comme on fait bien les choses
And how good we do things
Aussi à l'époque
Also at the time
Une partie de l'Union soviétique
Part of the Soviet Union
Et donc il se lance là-dedans
And so he throws himself in there
Alors il va faire
Then he'll do
Cette montagne
This mountain
Il faut en parler quand même
We have to talk about it anyway.
C'est pas forcément
It's not necessarily
Le meilleur endroit du monde
The best place in the world
On le surnomme aussi
It's also called
La montagne de la douleur
The mountain of pain
5000 mètres de haut
5000 meters high
Un peu plus de 5000 mètres
A little over 5000 meters
Il y fait très froid
It's very cold.
Il y a beaucoup beaucoup
There's a lot
De rochers très très coupants
Very sharp rocks
C'est l'endroit parfait
This is the perfect place.
Pour se casser de la gueule
To break your mouth
Et effectivement
And indeed
Le petit bonus en plus
The little bonus in addition
C'est que
It's that
Juste quand il va décider
Just when he decides
D'aller faire ses expéditions
To go on his expeditions
Là-bas
Over there
C'est à la frontière
It's at the border
De l'Union soviétique
From the Soviet Union
Et en pleine guerre froide
And in the cold war
C'est pas forcément
It's not necessarily
Le meilleur endroit
The best place
Pour un ex-astronaute
For a former astronaut
Pour aller se balader
To go for a walk
Mais bref
But in short
Il prend son fils
He takes his son
Qu'il a convaincu entre temps
That he convinced in the meantime
D'aller faire l'expédition avec lui
To go shipping with him
Et quelques camarades
And some comrades
Et puis il se lance
And then he starts
Alors il va faire
Then he'll do
Plusieurs expéditions
Several shipments
Qui vont toutes
That all go
A peu près
About
Mal se terminer
Bad end
Mais la meilleure de toutes
But the best of all
C'est la troisième
It's the third.
En 82
In 82
Lors de sa troisième expédition
On his third expedition
Irwin donc
So Irwin
Cette fois-ci
This time
A carrément la bénédiction
To the blessing
Du président turc
Turkish President
Le président turc
The Turkish President
Lui confie même
Even entrusts him
Des soldats d'élite
Elite soldiers
De l'armée turque
Turkish Army
Pour aller avec lui
To go with him
Et pour aller à la recherche
And to go looking for
Des restes de l'arche de Noé
Remains of Noah's Ark
Il y a des dires
There are sayings
Comme quoi certains auraient vu
What some would have seen
Des bouts de bois et tout
Wood tips and everything
Donc
So
On sait jamais
You never know.
Oui
Yes
Et là
And there
Irwin
Et là il a croisé
And then he came across
Russell Crow
Pas de chance si tu veux
No luck if you want
Cette expédition
This expedition
Elle va un peu mal se passer
She's gonna be a little bad.
Ils vont commencer
They're about to start.
A monter la montagne
To climb the mountain
C'est bien
That's good.
C'est plutôt pas mal
It's pretty good.
Il y a des soviétiques
There are Soviets
Qui vont tuer deux turcs
Who will kill two Turkish
La botagne du succès
Winning success
Comme ça
Like this
Il les flingue
He guns them.
Comme ça
Like this
Au hasard
Random
Sans raison
No reason.
Ah si je sais pourquoi
If I know why
Est-ce qu'il y a une raison
Is there a reason?
Ils étaient sur le point
They were about to
De trouver l'arche
Finding the Ark
Peut-être
Maybe.
Ah
Ah.
Il y a une raison évidemment
There's a reason, obviously.
Attends le mec
Wait for the guy.
Attends Captain Webb
Wait for Captain Webb
Le mec
The guy
Il va chercher l'arche de Noé
He'll get Noah's ark.
Il croise deux mecs
He meets two guys.
Sur son chemin
On his way
Mais excuse-moi
But excuse me.
Ils ont re-coïncidence
They have re-coincidented
Allo
Hello
Bonjour
Hello.
Salut
Tiens salut
Hold on.
Qu'est-ce que tu fais là
What are you doing here?
Oh le coup
Oh, the trick.
Je cherche l'arche
I'm looking for the ark
Ah bah t'es un arche
You're an arch.
Elle est là-bas tiens
She's over there.
Tiens vas-y
Here you go.
Moi je pense que
I think
Les deux gars
Both guys.
Ils avaient vu
They had seen
Le bout de bois
The wood tip
Le seul
Only
Le seul qui restait
The only one left
Et ils allaient dire
And they were gonna say
Hiroï
Hiroi
Et là paf
And there paf
Ils se sont fait buter par les russes
They got shot by the Russians.
C'est probablement ça
That's probably it.
Alors
Then
Yarwin continue de monter
Yarwin continues to climb
Peu à peu
Little by little
Si tu veux
If you want
Excuse-moi je repars
Excuse me, I'm leaving.
Je t'en prie
Please.
Je sais
I know.
Je ne vais pas perdre du temps
I'm not gonna waste time.
Et là
And there
Comme manifestement
As obviously
Le moins rat
The least rat
Lui en veut
He's mad at him.
Il se prend une chute de pierre dans la gueule
He takes a stone fall in his mouth
Descend selon la légende
Go down according to the legend
200 mètres
200 metres
Il fait quoi ?
What's he doing?
Il a dit
He said
Ah
Ah.
Je l'ai bien dit cette fois-ci
I said it this time.
Descend la montagne
Get down the mountain
200 mètres de chute
200 meters fall
Ouvert
Open
Descend dans la montagne
Get down to the mountain
Ouvert de haut en bas
Open from top to bottom
Si tu veux
If you want
Des blessures atroces
Atrocious wounds
Alors
Then
Évidemment
Of course.
Qu'est-ce qu'il a vu Dieu
What did he see God?
Dans ses artères ?
In his arteries?
Il n'a pas vu Dieu non
He didn't see God no
Alors mais heureusement
Then but fortunately
Il va être sauvé
He's gonna be saved.
Il le jette
He throws it away.
Toujours d'après l'histoire officielle
Still according to official history
Il le jette sur un poney
He throws it on a pony
Qui va l'emmener à l'hôpital le plus proche
Who's gonna take him to the nearest hospital
Alors évidemment
So obviously
L'hôpital le plus proche du Mont Harate
Nearest hospital to Mount Harate
Il est loin
He's far away.
Il est un peu loin
He's a little far away.
Puis surtout
Then above all
Il n'est pas très bien équipé
He's not very well equipped.
Il aura des séquelles
He'll have a lot of sequels.
Tout le reste de sa vie
All the rest of his life
Et
And
C'est ainsi
That's how it is.
Qu'il va se rendre compte
That he'll realize
Que trouver l'arche de Noé
What to find Noah's ark
N'est pas si facile que ça
It's not that easy.
Il va encore faire
He'll do it again.
Deux expéditions
Two shipments
Après
After
Est-ce que ce n'est pas un mec
Is he not a guy?
Qui lâche facilement l'affaire
Who easily drops the case
Voilà
Here.
Et
And
Son succès
Its success
Ah bah non ce que je vois
Oh, no, what I see.
Je crois que t'avais fini
I think you were done.
Non non j'ai presque fini
No, no, I'm almost done.
Donc voilà
So here we go.
C'est ça pour dire
That's what I mean.
Qu'en 83
That in 83
Je crois ou 84
I think or 84
Il va se rentrer dans sa maison du Colorado
He's gonna go back to his Colorado house.
Et mourir quasiment tout seul
And die almost alone
Ce sera le premier des hommes
This will be the first of the men
Qui a marché sur la lune à mourir
Who walked on the moon to die
C'est très rigolo
It's very funny.
Mais il n'est pas mort en 91 plutôt lui
But he didn't die in '91 instead.
91 ouais
91 yeah
C'est ça
Right.
Tu dis 83-84
You say 83-84
Non j'ai dit en 83-84
No I said in 83-84
Il abandonne ses expéditions
He abandons his expeditions
Il a fait encore deux expéditions
He made two more expeditions.
Après celle qui a failli lui goûter la vie
After the one who almost tasted her life
Et finalement
And finally
Il s'est rendu compte
He realized
C'est pour ça que finalement
That's why finally
L'apéro du capitaine vous donne un bon conseil
Captain's aperitif gives you good advice
Évitez de chercher l'Arche de Noé
Avoid looking for Noah's Ark
Ça peut s'avérer dangereux
It can be dangerous.
Mais si vous voulez le chercher
But if you want to look for him
Allez sur le mont Hararat
Go to Mount Hararat
Apparemment il serait là
Apparently he'd be here.
Les gens l'auraient vu
People would have seen him.
Les russes vous attendent
The Russians are waiting for you
Bon
Good.
Et nous vous regardez le film d'Aronovski
And we're watching Aronovski's movie
C'est plus facile pour voir l'Arche de Noé
It's easier to see Noah's Ark
Que d'essayer de la chercher
What to try to find her
Exactement
Exactly.
Mais non
But no
Tu n'as pas envie de partir comme ça à l'aventure un peu ?
Don't you want to go away like that for a little adventure?
Si
If
Moi je suis un aventurier
I'm an adventurer.
Lui aussi
He too
Avec le sac à dos
With the backpack
Tardis de Docton
Docton Tardis
On fait l'Arche de Noé en fond
We do Noah's Ark in the background
Manox ?
Manox?
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
C'est peut-être plus facile de trouver l'Arche de Noé
Maybe it's easier to find Noah's Ark
Que l'Arche de la Lune
The Moon's Ark
Ah je ne sais pas
I don't know.
C'est clair
That's clear.
Bon bref
Well, let's go.
Moi j'aime bien celui-là
I like this one.
Parce que c'est
Because it's
Ça ne sait pas tous les jours
It doesn't know every day.
C'est un vrai héros
He's a real hero.
Un scientifique qui est allé sur la Lune
A scientist who went to the moon
Se transforme en créationiste
Become a creativeist
Pour aller chercher l'Arche de Noé
To get Noah's Ark
C'est quand même quelque chose
It's still something.
C'est pas très scientifique
It's not very scientific.
Les mecs qui sont sur la Lune
The guys on the moon
Alors Captain Veb
So Captain Veb
Tu sais que si tu découvres
You know if you find out
Par hasard l'Arche de Noé
By chance Noah's Ark
Il faudra néanmoins être capable
However, we must be able to
De parler des langages
Talking about languages
Un petit peu étrangers
A little strange
Oui on me l'a dit effectivement
Yes, I was actually told.
Et pour ça
And for that
Moi j'ai une solution pour vous les amis
I have a solution for you friends.
C'est de suivre des cours un peu particuliers
It's to take some special classes.
Explicer la révérie de Manox
Explain Manox's Revery
Manox
Un monde de créer un monde nouveau et merveilleux
A world of creating a new and wonderful world
Pénéguer dans une autre dimension
Entering another dimension
Des dossiers mal préparés
Unprepared files
Des habités exceptionnels
Exceptional inhabitants
Des expériences uniques
Unique experiences
Une rencontre hors du commun
An extraordinary encounter
Dans la révérie de Manox
In Manox's Revery
Tu veux bien arrêter de pourrir les jingles des autres
You want to stop rotting other people's jingles?
Ça fait que c'est un supporter
It makes him a supporter.
Bonsoir
Good evening.
Bonsoir professeur
Good evening Professor
Maître Letros
Master Letros
Letrus
Bernardieu Letros
Bonsoir
Good evening.
Bernardo Letros
Bernardieu c'est moi
Bernardieu it's me
Bernardieu
Bonsoir
Good evening.
Alors je me demande de venir ce soir
So I wonder if I'll come tonight.
Afin de proposer mes cours de linguiste
To offer my courses as a linguist
N'est-ce pas
Isn't that right?
A vous
Over
Aux auditeurs
To the auditors
Ainsi qu'à tout le monde
And everyone
Ah bah c'est sympa
Ah, that's nice.
Je suis
I am
Anthro
Polytologue
Polytologist
Sémantiste
Semantist
Ah oui
Oh yes
Un peu comme vous
A little like you.
Mr.D
Mr. D.
Polyglotte plutôt
Polyglot rather
Exactement
Exactly.
Spécialiste en études de cas
Case Studies Specialist
Du langage chez l'être humain social
Language in the Social Human Being
De niveau 1, 3 et 5
Level 1, 3 and 5
Professeur en dicton social
Professor in Social Dictation
A la faculté de la trop bonne
At the faculty of the too good
A Paris 3 et demi
In Paris 3 1/2
De la trop bonne
Too good
C'est longtemps qu'on n'avait pas eu un CV ici
We haven't had a resume here for a long time.
Ça me manquait un peu
I missed it a little.
Analyste en diction de cas sociaux
Analyst in social cases
De niveau 3 et 5
Levels 3 and 5
Plurihrologue en simulation de diction étrangère
Plurihrologist in foreign diction simulation
Communale et nationale
Municipal and national
Et enfin pour vivre
And finally to live
Je suis laveur de carreaux
I'm a tile washer.
Chez Dia
At Dia
C'est dur
It's hard.
Alors
Then
Aujourd'hui comment ça se passe
Today how it goes
Un peu les cours
A little class
N'est-ce pas
Isn't that right?
Alors on va étudier des cas sociaux
So we're gonna study social cases.
On va étudier un petit peu
We're gonna study a little bit.
Qu'est-ce qu'on va parler
What are we gonna talk about?
Vous allez être ici avec moi
You're gonna be here with me
Vous allez
You will
Vous entraîner avec moi
Practice with me
Vous allez essayer d'apprendre la langue
You will try to learn the language
Mais moi je veux pas
But I don't want to
Voilà c'est bien vous commencer
Here's the start.
Alors
Then
L'orthopère
The orthopedic
Qu'est-ce qu'on apprend comme langue
What we learn as a language
Alors justement
So exactly
De quelle langue allons-nous parler ce soir
What language will we talk about tonight?
Quelle langue
What language
Quel langage
Quel dialecte
What dialect
Le mandarin
Mandarin
Non non
No No
L'électre social
Social electer
Socio-anthropologique
Socio-anthropological
Français
French
Le gaulois
The Gauls
Le stimi
Stimi
Ah non pas exactement
Oh, not exactly.
Le marseillais
Marseilles
Ce soir
Tonight
Nous apprendrons
We'll learn
Le lascar
The lascar
Ah
Ah.
Alors je vous donne
Then I give you
C'est intéressant
That's interesting.
La définition du bletschrel
The definition of bletschrel
Bletschrel
Sur le lascar
On the lascar
C'est une vraie définition
It's a real definition.
Oui oui
Yes yes
Le lascar
The lascar
Le bletschrel
Bletschrel
C'est pas un dico
It's not a dico.
Le bletschrel
Bletschrel
C'est si
It's so
Le bletschrel
Bletschrel
Le lascar est un individu
The Lascar is an individual
Majoritairement de type mâle
Mostly male
Évoluant essentiellement
Mainly developing
Dans un milieu urbain
Urban
En banlieue
In the suburbs
Des grandes agglomérations
Large agglomerations
A la ville
To the city
Ou parfois même
Or sometimes even
Dans les campagnes
In rural areas
Ce dernier
The latter
Le lascarus
The lascarus
Campagnus
Bousus
N'est donc
Is therefore
Une belle imitation
A beautiful imitation
De l'original
From the original
S'inspirant
Inspired
Et mimant
And mime
L'attitude
Attitude
Des petits urbains
Small towns
En puisant sa source
From its source
Dans les émissions avélissantes
In decelifying emissions
Sur TF1
On TF1
La télévision
Television
Les vidéoclips
Video clips
Pour cotereb de Youtube
For Youtube Cotereb
Ou les morceaux
Or the pieces
De hip-hop
From hip hop
De rappeurs analfabètes
Unfathomable rappers
De 12 ans
12 years
Il est principalement
It is mainly
Issu des classes populaires
From the popular classes
Même
Even
Si certains
If some
Proviennent de la bourgeoisie
From the bourgeoisie
En effet
Indeed
Le lascar
The lascar
Rictus
Bourjus
Richus
Évolue dans les banlieues riches
Evolved in rich suburbs
Copiant le lascarus
Citeus
Originalus
Originals
Le rissus
The kidneys
Malgré ses efforts
Despite his efforts
De tentative d'intégration
Attempted integration
Il y a beaucoup de hus
There's a lot of hus
Au style urbanus
Urban style
Racaius
Sera rejeté
Will be rejected
La majorité du temps
Most of the time
Comme le campanus
Like the campanus
Traité par ses compatriotes
Treated by his compatriots
Lascarus
Comme je cite
As I quote
Asalbolos
Le lascar
The lascar
Ou l'ascarus
Or the ascarus
Citeus
Un cousin proche du crevard
A cousin close to the crevard
Le crevardus
Crevardus
Clochardus
Voilà
Here.
Alors
Then
Comment est-ce qu'on va procéder
How will we proceed?
Un petit peu
A little bit.
Déjà
Already
À cause de la cuisine
Because of the kitchen
Il faut s'échauffer
We need to warm up.
D'accord
Okay.
C'est ce pas
That's the step.
Oui
Yes
Alors on s'échauffe pas
So we don't warm up.
On s'échauffe pas
We don't warm up.
N'importe comment
No matter how
On est pas là
We're not here.
Là on les vocalise
Now we're vocalizing them.
Un peu
A little
Des pronostations
Pronostations
Alors ceux qui m'écoutent
Then those who listen to me
Pourraient s'entraîner avec moi aussi
Could practice with me too
Là derrière vos caméras
There behind your cameras
Ou derrière vos auditeurs
Or behind your listeners
Dans le métro
On the subway
Par exemple
For example
Pour le son
For the sound
Ah dans le métro
Ah on the subway
Il faut qu'il le fasse dans le métro
He has to do it on the subway.
Le A
A
Un A
Avec
With
Begner aigu
Acute Bigger
Mr.D
Mr. D.
Plus aigu
More acute
Mr.D
Mr. D.
Plus aigu
More acute
Non là je peux pas
No, I can't.
Essayez
Try
Le E
The E
C'est horrible
It's horrible.
Pour les gens qui
For people who
Ah
Ah.
Ah je suis un bon élève
Ah, I'm a good student.
Lors ton père
When your father
Franchement on dirait
Frankly, it looks like
Un chat en train de se faire
A cat making herself
Se déniser
Denial
C'est atroce
It's terrible.
C'est horrible
It's horrible.
Captain
Essayez
Try
Elle fait bien
She's doing good.
Pas mal
Not bad.
Captain
C'est bien
That's good.
Le I
The I
I
C'est assez guttural
It's pretty guttural.
Le I
The I
C'est
This is
I
Le O
The O
O
On se concentre
Focus
O
Enfin aigu
Finally acute
O
C'est insupportable
It's unbearable.
Les mecs dans le métro
Guys on the subway
Ils vont se tirer une balle
They're gonna shoot each other.
Oh putain
Oh fucking
J'ai une pensée pour vous
I have a thought for you.
Captain
Qu'est ce qu'on est en train de faire
What are we doing?
Le O
The O
O
Attends
Wait
Laissez-le se concentrer
Let him concentrate
O
Ecoutez bien
Listen carefully.
Qu'est ce qu'on est en train de faire
What are we doing?
On est en train de perdre
We're losing
Tout le
All
Oh l'évi
Oh, no, no.
Que je pourrais être chez moi dans mon lit
That I could be home in my bed
Ouais
Yeah.
Tu regrettes
You're sorry.
O
C'est un peu de mal
It's a little bad.
On va y arriver
We're gonna make it.
Ensuite on va commencer un petit peu parler
Then we'll start talking a little bit.
Ah !
Ah!
Très très bon exemple
Very good example
Captain Web
Il a l'habitude
He's used to it.
Attention
Ça c'est l'habitude
That's the habit
Quand les clients arrivent
When customers arrive
Ils disent il est où mon site web
They say it is where my website
Captain Web il dit
Captain Web he says
Le U un classique
The U a classic
Ah très bien
Oh, very well.
Moi je le maîtrise
I have control of him.
Le OU
The OR
On a déjà fait le OU non ?
Have we ever done OR?
Ensuite le RAA
Then the RAA
RAA
Ça je me sens bien alors ton père
I feel good then your father
RAA
Non non
No No
Mets-toi dans l'ambiance
Get in the mood
RAA
Il l'a bien
He's got it.
Celui-là
That one.
Enfin le
Finally, on
Le
The
Ça
This
L'O
The O
Ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
Ça peut être qu'un
It could be one
Ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
Peu
Few
Non non non
No no
Écoutez
Listen.
Si vous concentrez un petit peu
If you focus a little bit
Vous voulez bien
Would you mind?
La consignalité du mot
The record of the word
Je répète
Repeat
Peu
Few
Deviens
Become
Peu
Few
Très bien
All right.
Après cet échauffement
After this warm-up
Rapide et brief
Quick and brief
Nous commencerons à parler
We'll start talking
Comment apprendre à parler
How to learn to speak
Le
The
L'Ascarus
The Ascarus
Originalus
Originals
Voilà
Here.
On fait l'originalus là
We're doing the original here.
Je mets donc la situation
So I'm putting the situation on
Plus la traduction
More Translation
Et nous examinerons ensemble
And we'll discuss it together
Chaque phrase
Each sentence
Chaque mot
Every word
Afin de bien comprendre
To understand
Comment fonctionner
How to work
Et après on se plaint de ma rubrique
And then we complain about my column.
S'il vous plaît
Please
L'or de ton père
Your father's gold
Je commence
I'll start.
Excuse-moi
Excuse me.
T'aurais pas un euro s'il te plaît
Please don't get a euro
Je répète
Repeat
Excuse-moi
Excuse me.
T'aurais pas un euro s'il te plaît
Please don't get a euro
Traduction
Translation
C'est dur
It's hard.
Hum hum
Um...
Excusez-moi
Excuse me.
Ne riez-vous pas un euro s'il vous plaît
Please don't laugh at a euro
Je commence lors de ton père
I start with your father
Le
The
Captain Web
Excusez-moi
Excuse me.
Non non le
No
Erreur de ton impétit
Error of your impetit
C'est une inspiration
It's an inspiration.
D'accord
Okay.
Excusez-moi professeur
Excuse me, Professor.
Vous vous concentrez un peu
You focus a little
Avec cette élève en difficulté
With this student in difficulty
Ah très bon
Oh, very good.
Très bon
Very good
Qui a fait celui-là
Who made this one
C'est moi
It's me.
Très bien
All right.
Avocat 10
Counsel 10
Allez-y
Go on.
Il a du mal
He's having trouble.
Je vais pas y arriver
I can't do it.
Entre deux
Between two
Huck-monts de rire
Huck-monts de laughter
C'est bon comme ça
It's good that way.
Mr.D
Mr. D.
On sera noté à la fin
We will be noted at the end
Est-ce qu'il y a une noté
Is there a grade?
Non non
No No
Mr.D
Mr. D.
Mettez-vous
Get on
Il se mouche là
He's flying there.
Vous êtes là comme ça
You're here like this.
Vous êtes dans la rue
You're on the street.
N'est-ce pas
Isn't that right?
Hé
Hey.
Tu es l'ascarus
You're the ascarus
Mr.D
Mr. D.
C'est une rubrique
It's a column.
Quoiqu'on t'ait tenté
Whatever you've been tempted
Les gens sont en train
People are on the train
De craquer sur le chat
To crack on the cat
Je suis deux aussi
I'm two too.
C'est normal
That's normal.
Ah ouais
Oh yeah.
Non mais t'es très fort
No, but you're very strong.
C'est mignon
That's cute.
C'est parti
Here we go.
Il y a la rubrique
There's the section
T'as prouvé
You proved it.
Non non
No No
Allez-y
Go on.
Non non
No No
L'or ton père
Gold your father
Montre l'exemple
Show the example
Il a l'habitude
He's used to it.
De pomper lui
To suck him
C'est facile quoi
What's easy
Allez
Come on.
Un peu de difficulté
Some difficulty
Sur ce morceau
On this song
Sur ce mot
On this word
Excuse-moi
Excuse me.
C'est moi ?
Is that me?
Ah mademoiselle
Ah, miss.
Excuse-moi
Excuse me.
C'est bon stop
That's a good stop.
Excuse
Apology
Excuse devient
Apology becomes
Excuse
Apology
Excuse moi
Excuse me.
Excuse
Apology
Je ne comprends pas
I don't understand.
C'est pas comme ça que tu voulais qu'il y ait 30 taro
That's not how you wanted 30 taro
Calter le web
Calter the web
Concentrez-vous
Focus
Excuse
Apology
Non non non non non non non pas de
No no no no no no no
Excuse
Apology
Eh
Hey.
Moi
Me
Eh
Hey.
Moi
Me
Eh
Hey.
Excuse
Apology
N'oubliez pas
Remember
Si vous vous abonnez en VIC vous pouvez choisir de supprimer cette rubanique
If you subscribe to VIC you can choose to delete this ribbon
Ouais on va l'envoyer
Yeah, we're gonna send it.
Eh en fait je pense à un nouveau
Hey, actually, I'm thinking of a new one.
Attendez attendez s'il vous plaît
Please wait
Monsieur dit
Sir says
Excuse
Apology
Le moi
The self
Non non non non on est fait d'arrêter
No no no no we're done stopping
Moi
Me
Très bon moi
Very good me.
Moi
Me
Excuse moi
Excuse me.
Un peu moins faible plus fort
A little weaker stronger
Excuse moi
Excuse me.
Ah
Ah.
Excellent exemple
Excellent example
Excuse moi
Excuse me.
Voilà
Here.
Excuse moi
Excuse me.
Moi
Me
Excuse moi
Excuse me.
T'as pas prévu ?
Don't you have plans?
Oh excuse moi
Oh, excuse me.
Cuit de phrase j'espère
Cuit de phrase I hope
On est mal paris
We're betting badly.
T'aurais pas un euro s'il te plaît ?
Don't you have a euro, please?
Eh
Hey.
T'aurais
You'd have
Excuse
Apology
T'aurais pas un euro s'il te plaît ?
Don't you have a euro, please?
Oh non non non non non
Oh no no no no no
T'aurais pas un euro s'il te plaît ?
Don't you have a euro, please?
S'il te plaît ?
Please?
Plaît
Please
Je répète le plaît devient
I repeat please becomes
Excuse
Apology
Plaît
Please
Excuse moi
Excuse me.
T'as un truc sérieux moi je travaille beaucoup
You got something serious I work a lot
C'est génial
That's great.
Tentez le plaît s'il vous plaît là
Please try here
Plaît
Please
Non juste sur le plaît
No, just please.
Excuse
Apology
Pas quakos c'est Krakos là
Not Quakos is Krakos here.
Il va craquer
He'll crack.
Eh
Hey.
C'est un truc pour fumeurs toi
It's a smoking thing for you.
Excuse
Apology
Si t'as l'habitude de vapoter
If you're used to vaping
C'est plus facile
It's easier
Stop arrêtez ça arrêtez
Stop it stop it
C'est une vraie torture
It's a real torture.
Rappel que Vissé aura une version où il sera coupé cette partie du pote de gas
Reminder that Vissé will have a version where he will be cut this part of the gas buddy
Allez abonnez vous vite
Subscribe quickly
Profitez-en
Enjoy it
On va avoir un numéro sur iTunes
We're gonna have a number on iTunes.
Krakos
Oui pardon
Yes forgiveness
S'il te plaît
Please.
Plaît
Please
S'il te plaît
Please.
Non non non non
No No No No
Assez le mot Krakos
Enough of the word Krakos
S'il te plaît
Please.
Plaît
Please
S'il te plaît
Please.
Non mais je suis là
No, but I'm here.
Je sens que ça vient en police ça
I feel like it comes to the police.
S'il te plaît
Please.
Non non
No No
S'il te plaît
Please.
Oh
Oh.
Excuse
Apology
Eh mamselle
Hey, mamselle.
Ah
Ah.
Excuse moi s'il te plaît
Excuse me please.
S'il te plaît
Please.
Non plaît
No, please.
Plaît
Please
Voilà très bon
That's very good.
S'il te plaît
Please.
Plaît
Please
Ouais moi je fais du nord moi
Yeah, I'm going north.
S'il te plaît
Please.
Très bien
All right.
Passons à la deuxième phrase
Moving on to the second sentence
Ah non
Oh, no.
Non
No
Stop
Non mais il y a toute une strophe
No, but there's a whole stanza.
Eh ouais tu vas où là
Yeah, where are you going?
Il est même pas passé sur la deuxième page
He didn't even go on the second page.
Je répète
Repeat
Il t'a dit que deux pages étaient assez
He told you two pages were enough
Je répète
Repeat
Eh wesh tu vas où là ?
Where are you going?
À quoi ?
To what?
Eh wesh tu vas où là ?
Where are you going?
Et on fait pas le
And we don't do it.
Alors essayez
So try
Très important de ne pas
Very important not to
Alors je traduction
So I'm translating
Traduction rapidement
Quick translation
Où allez-vous donc ?
Where are you going?
Eh wesh tu vas où là ?
Eh wesh
Hey, wesh.
Où allez-vous ?
Where are you going?
Tu vas où ?
Et va où c'est trop compliqué
And go where it's too complicated
Essayez de concevoir
Try to design
Non c'est très important
No, it's very important.
Essayez de concevoir
Try to design
Pas ça comme des mots
Not like words.
N'est-ce pas ?
Right?
Mais comme un son
But like a sound
Tu vas où là ?
Where are you going?
Excuse !
Excuse me!
Non non on est pas
No no we're not
Captain Web
Pardon
Excuse me.
Tu vas où là ?
Where are you going?
Je suis en train d'essayer de me crever
I'm trying to die.
Ouwesh tu vas où là ?
Where are you going?
Oh !
Oh!
Alors ton père ?
What about your father?
Tu vas où là ?
Where are you going?
C'est quoi ça ?
What is this?
Essayez alors ton père
Then try your father.
Il y a un manque de volonté évident de sa part
There is a clear lack of will on his part
Plus d'agressif, plus de volonté, plus d'engagement
More aggressive, more willful, more committed
Tu vas où là ?
Where are you going?
Moins rapide, plus saccadé, plus rythmique
Slower, more jerky, more rhythmic
Tu vas où là ?
Where are you going?
Non je répète
No, I repeat.
Ouwesh tu vas où là ?
Where are you going?
C'est pas terrible alors
It's not terrible then.
Tu vas où là ?
Where are you going?
Là !
There!
L'eau
Water
Tu vas où là ?
Where are you going?
Et wesh tu vas où là ?
Oh !
Oh!
Bon premier !
Good first!
Ça vient, ça vient
Come on, come on.
Et wesh tu vas où là ?
Where are you going?
Oh !
Oh!
Ils sont très bruits
They're very loud.
C'est pas un...
It's not a...
J'apprends la langue
I learn the language
Une prochaine phrase
Next sentence
Oh !
Oh!
Vas-y réponds moi salbâtard !
Come on, you bastard!
Rires
Laughter
Je répète
Repeat
Non mais je ne dirai jamais une chose pareille
No, but I will never say such a thing.
Vas-y réponds moi salbâtard !
Come on, you bastard!
Tard ! Tard ! Tard !
Late! Late! Late!
Tard !
Late!
Non non non !
No no no!
Vas-y réponds moi !
Answer me!
Salbâtard !
You bastard!
Non non non non !
No no no no!
Erreur, une petite erreur souvent qui revient sur ce type de langage
Error, a small error that often returns to this type of language
Souvent le tar qui est comme très sec, accentué court et dur devient souvent un peu sombre et vaseux
Often the tar which is like very dry, accentuated short and hard often becomes a little dark and muddy
Non !
No!
Accentuez bien en aigu sur le haut et sec
Accentuate sharply on top and dry
Tard !
Late!
Voilà !
There!
Salbâtard !
You bastard!
Ah ! Il a du progrès !
Ah! He's getting better!
Salbâtard !
You bastard!
Non non non c'est pas Elbator !
No no no it's not Elbator!
Salbâtard !
You bastard!
Ah ! Excellent ! Excellent année !
Ah! Excellent! Excellent year!
Quoi cause ?
What cause?
Ah oui !
Oh, yes!
Excuse !
Excuse me!
S'il te plaît !
Please!
Salbâtard !
You bastard!
S'il te plaît !
Please!
Ah ! Excellent bâtard !
Ah! Excellent bastard!
Rendez-le !
Give it back!
Ouais ! S'il te plaît !
Yeah! Please!
Salbâtard !
You bastard!
Non non non !
No no no!
T'es fini ta rubrique putain !
You're done with your fucking column!
Tu commences à me faire chier !
You're starting to piss me off!
Salbâtard !
You bastard!
Il y a l'improvisation qui est pas terrible je crois !
There's improvisation that's not terrible, I think!
Ouais c'est vrai !
Yeah, right!
J'ai essayé là !
I tried there!
Ressus concentré !
Focused!
Ouais j'étais parti !
Yeah, I was gone!
Je traduis donc où allez-vous donc !
So I translate where you're going!
Veuillez me répondre en fort lui destin !
Please answer me in loudness his destiny!
Ah bon !
Oh, good!
Ah oui d'accord !
Oh, right!
Sur la tête de ma mère !
On my mother's head!
C'est pas mal celle-là !
That's not bad!
Sur la tête de ma mère !
On my mother's head!
Je vais te niquer ta race sal fils de pute !
I'm gonna fuck you with your son of a bitch!
Ah ouais c'est pas mal celle-là !
Oh yeah, that's not bad!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Ah c'est sûr !
Oh, for sure!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Pute !
Stupid!
Sur la tête de ma mère !
On my mother's head!
Mère !
Mother!
Répétez-moi les mots mère !
Repeat the words mother!
Mère !
Mother!
Excuse !
Excuse me!
Je vais te niquer ta race sal fils de pute !
I'm gonna fuck you with your son of a bitch!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Allez-y Captain Webb !
Go ahead Captain Webb!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Ah !
Ah!
Pas mal !
Not bad!
L'orthopère !
The orthopaedic!
Je passe !
I'm passing!
Non non !
No, no!
Fais-le sinon il ne va jamais s'arrêter !
Do it or he'll never stop!
Vas-y !
Go on!
J'ai pas envie de le dire !
I don't want to say it!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Vas-y !
Go on!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Non non non !
No no no!
Je ne veux pas rester dans la cour comme ça !
I don't want to stay in the yard like that!
L'orthopère met un petit peu de conviction !
The orthopaedic has a little conviction!
Au coin !
Around here!
L'orthopère met des convictions !
The orthopaedic wears convictions!
Vous pouvez me mettre 50 fois sal bâtard !
You can put me 50 times, bastard!
Non !
No!
Bâtard !
Bastard!
Sal bâtard !
You bastard!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Sal bâtard !
You bastard!
Hé !
Hey!
Excuse !
Excuse me!
Quoi cause !
What cause!
Petite erreur !
Little mistake!
On ne prononce pas !
We don't pronounce!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Évitez les erreurs du genre !
Avoid mistakes like that!
Yo ! Ziva !
Yo! Ziva!
Yé mec !
Yeah, man!
Non !
No!
Je mets toujours un rythme agressif sur la fin du mot !
I always put an aggressive rhythm on the end of the word!
C'est très important !
It's very important!
Excuse !
Excuse me!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Non non ! Écoutez bien !
No, no! Listen up!
En ralenti ! Je fais ralenti !
Slow down! I'm slowing down!
Je fais ralenti quoi cause !
I'm slowing down what cause!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Je répète !
Repeat!
Fils de pute !
Son of a bitch!
J'assimile mieux en accéléré !
I feel better about speeding up!
Je peux l'avoir en accéléré !
I can have it accelerated!
Fils de pute !
Son of a bitch!
En ralenti il est encore !
He's still slowing down!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Non non non !
No no no!
Ah bon !
Oh, good!
Je vais te niquer ta race !
I'll fuck your race!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Un arrêt et une note nette à popée !
A stop and a clean note to pop!
Fils de pute !
Son of a bitch!
A popée !
Pop!
Fils de pute !
Son of a bitch!
A popée !
Pop!
Allez-y !
Go on!
Allez-y fils de pute !
You son of a bitch!
Allez-y !
Go on!
Mice de pute !
Bitch!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Ah mieux !
Better!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Non ça descend sur le E !
No, it's coming down on the E!
Sur le E !
On the E!
Fils de pute !
Son of a bitch!
Ah mieux !
Better!
Fils de pute !
Son of a bitch!
On a perdu combien d'auditeurs pendant ça ?
How many listeners did we lose during this?
Pas mal, je crois.
Not bad, I think.
À peine une dizaine, c'est assez peu.
Barely ten, that's pretty little.
Personnellement, je serai déjà parti depuis longtemps.
Personally, I've been gone a long time.
Au secours, Headbang, d'accord.
Help, Headbang, all right.
Sale bâtard national, oui, c'est pas mal.
It's not bad.
Et le cours finit bientôt ?
And the class ends soon?
Eh bien voilà, la dernière fois.
Well, that's the last time.
Ah, c'est la cloche !
Ah, that's the bell!
Eh, faites-moi penser au jingle cloche.
Hey, make me think of the jingle bell.
D'accord.
Okay.
Avant, s'il te plaît, prépote ton iPhone.
Before, please, prep your iPhone.
Eh, vas-y, s'il te plaît, prépote ton iPhone.
Hey, go ahead, please, prep your iPhone.
Allez, quoi…
Come on, what...
Mais s'il te plaît, il fait rien.
But please, he doesn't do anything.
Regardez-le, il utilise son iPhone sous la table.
Look at him, he uses his iPhone under the table.
Vas-y, s'il te plaît, file-moi ton iPhone.
Come on, please, give me your iPhone.
Ah, pas mal, Captain Webb.
Oh, not bad, Captain Webb.
Vas-y, s'il te plaît, file-moi ton iPhone.
Come on, please, give me your iPhone.
Oh, n'importe quoi.
Oh, anything.
Captain, il a fait un lascardus chinoisus.
Captain, he made a Chinese lascardus.
Ouais, exactement.
Yeah, exactly.
Vas-y, s'il te plaît, file-moi ton iPhone.
Come on, please, give me your iPhone.
Je vais maîtriser encore mal les nuances.
I'm still going to have a hard time with nuances.
Fon, faon, on est ensemble ?
Fon, faon, are we together?
Fon, faon, faon, faon, faon, faon, faon, bâtard, bâtard.
Fon, faon, faon, faon, faon, faon, faon, bastard, bastard.
Bata, bâtard.
Bata, bastard.
Ah, bien.
Oh, good.
Excuse, excuse.
Excuse me, excuse me.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Sale bâtard, tard.
You bastard, late.
Tard.
Late.
Fils de pute.
Son of a bitch.
Trop tard.
Too late.
Fils de bâtard.
You bastard.
T'es en retard.
You're late.
Fils de pute.
Son of a bitch.
Sale bâtard.
You bastard.
J'ai tellement besoin de boire.
I need to drink so much.
J'ai tellement l'oiseau.
I have so much bird.
C'est ça.
Right.
C'est la première fois, il a fait…
It's the first time he did...
Voilà.
There.
C'est le pétard.
It's the firecracker.
Non, non, non, non.
No, no, no, no.
Justement, quelque chose.
Something.
En retard.
Late.
Le routard.
The backpacker.
Non, non, non.
No, no, no.
Le sale bâtard.
The dirty bastard.
Quoi, cause, quoi, cause.
What, cause, what, cause.
Moi, je fais la…
I'm doing the...
Quoi ?
What?
Je fais une erreur.
I'm making a mistake.
Une erreur.
A mistake.
On faisait le rap.
We were rapping.
La physique de l'exception, c'est que vous accentuez, vous allongez la dernière syllabe
The physics of the exception is that you accentuate, you lengthen the last syllable
qui doit plutôt être raccourci.
which should be shortened.
Comme c'était pour le rap.
Like it was for rap.
Bâtard.
You bastard.
Tard.
Late.
Voilà.
There.
Tard.
Late.
Bâtard.
You bastard.
Voilà.
There.
Bâtard.
You bastard.
Voilà.
There.
Bâtard.
You bastard.
T'es un retard.
You're late.
Tard.
Late.
Connard.
You bastard.
Non, mais…
No, but...
Tata.
Excuse.
Excuse me.
Il y en a sur le chat qui regrettent le tomatone.
There's some on the cat that miss tomatone.
Vous avez une pensée pour ceux qui nous écoutent là en ce moment ?
You have a thought for those who are listening to us right now?
Quelque part…
Somewhere...
Non, mais je vois sur le chat, il y en a qui regrettent le tomatone.
No, but I see on the cat, there are some who regret tomatone.
C'est pour dire…
That's to say...
Dans deux, trois semaines, il y a des mecs qui seront dans les horaires le matin, je veux
In two, three weeks, some guys will be in the morning hours, I want
dire à sept heures dans les transports en train d'écouter ça.
Say at seven o'clock in the transports listening to this.
Ils s'entraîneront dans le métro.
They'll practice in the subway.
Voilà.
There.
J'ai une pensée pour toi, mec.
I have a thought for you, man.
Part.
Toi qui t'entraînera dans le métro.
You'll train you in the subway.
Tu regardes les visages autour de toi et tu ne comprends pas ce qui se passe.
You look at the faces around you and you don't understand what's going on.
Alors, le cours a été assez catastrophique.
So the class was pretty catastrophic.
J'aimerais quand même un sale bâtard réussi, rapidement avant qu'on quitte, simplement
I would still like a successful bastard, quickly before we leave, just
naturel, qui vient du cœur, qui vient du coffre, qui vient de la voix, qui vient
natural, that comes from the heart, that comes from the chest, that comes from the voice, that comes
de la gorge, qui vient des trucs, blablabla.
Throat, coming from stuff, blah, blah.
Sale bâtard.
You bastard.
Bâtard.
Sale bâtard.
You bastard.
Merci pour ce cours.
Thanks for the class.
Ah bah merci.
Oh, thank you.
Avec un aussi beau professeur, on va vite progresser.
With such a handsome teacher, we're going to move forward.
Mais bien, je reviendrai prochainement.
Well, I'll be back soon.
Non.
No.
Vite, le boiseu.
Hurry up, wood.
Bonne soirée.
Have a good night.
Pomme de bâtard.
Bastard apple.
C'est l'heure du boiseu.
It's woody time.
What's up ?
What's up?
Il y a un intermètre qui en prend plus.
There's an intermeter taking more.
What's up ?
What's up?
Alors, je n'étais pas convaincu.
So I wasn't convinced.
Tu as une nouvelle rubrique, toi ?
Do you have a new column?
Quand tu me l'as dit.
When you told me.
Je me dis, garde ça pour les vics et tout.
I'm thinking, keep it for the vics and everything.
Ils sont contents.
They're happy.
Oui, pour les vics, ils sont contents.
Yeah, for the vics, they're happy.
Mais là, c'était vraiment à titre expérimental.
But that was really experimental.
Ah oui, très expérimental.
Oh yes, very experimental.
Je ne sais pas si le lascar était la meilleure langue pour le direct.
I don't know if lascar was the best language for the live.
Oui, c'est vrai que c'est...
Yes, it's true that...
Je pense que vous avez du mal avec le reste aussi.
I think you're having trouble with the rest, too.
Oui, je pense aussi.
Yeah, I think so, too.
Ce sera pas mieux pour la suite.
It won't be better for the rest.
Moi, j'attends avec beaucoup d'impatience le prochain cours parler le vieux.
I wait very impatiently for the next class to talk to the old man.
Le vieux, c'est vrai.
The old man is.
Le vieux, c'est déjà passé.
Old man, he's already gone.
Oui, c'est déjà passé.
Yes, it's already passed.
Il y a que les viciés qui avaient eu le droit.
It was only the victors who had the right.
C'est pas un cours magistral, tu vois, avec des élèves.
It's not a master class, you know, with students.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est pas pareil.
It's not the same.
Allez, on part sur le was of.
Come on, we're going on the was of.
Allez.
Come on.
Je vais dédicacer ce was of à nos amis les femmes.
I'll sign this was of to our friends women.
Ah merde.
Damn it.
C'est un spécial.
It's a special.
Je ne pensais pas qu'on pouvait tomber plus bas pourtant.
I didn't think we could fall lower yet.
C'est un spécial femme.
She's a special woman.
Mais si, non, non, non.
But if, no, no, no.
Non, non, je vous rassure, ce sera mieux de pouvoir brancher votre iPhone.
No, no, I assure you, it'll be better to be able to connect your iPhone.
Oh, c'était pas bon ?
Oh, wasn't that good?
Alors, je vais vous parler de ce manuel scolaire japonais.
So I'll tell you about this Japanese textbook.
Un manuel pour les mathématiques.
A textbook for mathematics.
Alors, ils sont là au début.
So they're here at first.
Et puis, restrictions budgétaires aussi.
And then, budgetary restrictions too.
Le gouvernement japonais, l'éducation nationale et tout.
The Japanese government, national education and everything.
On ne va pas trop dépenser d'argent pour les manuels scolaires et tout, pour les fabriquer.
We're not going to spend too much money on textbooks and everything to make them.
Salope.
Bitch.
T'es pas loin, t'es pas loin.
You're close, you're close.
Robert, tu vas nous choper une photo sur Internet que tu trouves d'une nana en maîtresse d'école
Robert, you're gonna get us a picture on the Internet that you find of a girl as a teacher.
et puis tu la mets sur le manuel scolaire des CM2 de cette année.
And then you put it on this year's Grade 2 textbooks.
Ah, très bien.
Ah, all right.
Ils ont fait Google Images pour trouver la photo.
They made Google Images to find the photo.
Exactement.
Exactly.
Et, mangue de bol, ils sont tombés sur, bien sûr, tu tapes maîtresse d'école Japon.
And, mango in the bowl, they came across, of course, you hit school teacher Japan.
Il y a des chances quand même qu'ils tombent sur des photos un peu...
Well, there's a chance they're going down on some photos.
Et donc, cette porno star japonaise Mana Aoki et surtout les manuels scolaires de maths japonais
And so, this Japanese porn star Mana Aoki and especially Japanese math textbooks
depuis le début de l'année, non ?
Since the beginning of the year, right?
Depuis la rentrée.
Since the start of school.
Alors, j'ai l'image du manuel scolaire.
So I have the image of the textbook.
Elle est encore habillée.
She's still dressed.
Ouais, elle est très mignonne.
Yeah, she's very cute.
Elle est amie.
She's a friend.
Mana Aoki.
Elle s'appelle Mana Aoki.
Her name is Mana Aoki.
Comme ça se prononce, avec un K, bien sûr.
Like it says, with a K, of course.
M-A-N-A-O-K-I.
Et donc, tu la vois, Aoki Booking, c'est plutôt le début du film.
And so, you see, Aoki Booking, that's the beginning of the movie.
Très, très joli.
Very, very nice.
Elle n'est pas encore en train de se faire squirter dessus.
She's not getting squirled on yet.
Elle ne se prend pas encore la règle de calcul.
It does not yet take the calculation rule.
Elle ne se prend pas encore un bouquet qui est dans la face, mais ça ne va pas tarner.
She's not getting a bouquet in her face yet, but it's not going to mess up.
Vas-y, clique le premier lien, la xvideo.com.
Go ahead, click the first link, xvideo.com.
Voilà la couverture, on la voit.
Here's the cover, we see it.
Ah bah oui, ça prend le premier.
Oh, yeah, it takes the first.
C'est la couverture du manuel.
That's the cover of the manual.
Et puis, alors, tu as la suite, oui.
And then, then, you have the next one, yes.
Tu as la suite du film sur le site.
You have the rest of the movie on the site.
Sur antidoun.fr.
On antidoun.fr.
Il y a les résultats de handball et à côté, il y a des trucs de cul.
There's handball results and next door there's ass stuff.
C'est quoi ce site ?
What is this site?
Sur quel détail ?
On what details?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ah ouais, ouais, ouais.
Yeah, yeah, yeah.
On se fait la vidéo, quoi.
We're making the video.
Ah ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Ah ouais, d'accord.
Oh yeah, all right.
Toi, tu vas voir directement la vidéo d'origine.
You'll see the original video directly.
Ah, une petite chatte poilue, là.
Ah, a little hairy pussy there.
Mais non, bosaïquée, surtout.
But no, bosaïque, especially.
Mais bon.
But good.
Ah non, il n'y a pas de bosaïque.
No, there's no mosaic.
C'est marrant.
That's funny.
C'est coréen, non ?
It's Korean, isn't it?
Il n'y a pas de bosaïque.
There's no bosaic.
Non, je crois que c'est japonais.
No, I think it's Japanese.
C'est japonais ?
Is that Japanese?
Oui, oui.
Yes, yes.
Mana Aoki, c'est japonais.
Mana Aoki, it's Japanese.
Donc, voilà.
So that's it.
Écoute.
Listen.
Non, tu as raison.
No, you're right.
D'ailleurs, je ne sais pas japonais.
Besides, I don't know Japanese.
Je crois que c'est thaïlandais.
I think it's Thai.
Ah oui, tu as raison.
Oh, yes, you're right.
C'est thaïlandais.
It's Thai.
Par contre, il y a des dessins qui sont un poil faux.
On the other hand, there are drawings that are a fake hair.
Oui, oui, c'est thaïlandais.
Yeah, yeah, it's Thai.
C'est thaïlandais.
It's Thai.
Oh, c'est dégueulasse.
Oh, that's disgusting.
C'est pas elle.
It's not her.
Qu'est-ce que c'est que ça ?
What is this?
C'est plus elle, Captain.
It's not her anymore, Captain.
On dirait une paire de couilles, quoi.
Looks like a pair of balls.
C'est plus elle, c'est plus elle.
It's more her, it's more her.
C'est atroce, quoi.
It's awful.
C'est plus elle.
It's not her anymore.
Excuse-moi.
Excuse me.
Rassure-moi.
Don't worry.
Tu as des couilles qui ressemblent à ça, Captain ?
Do you have balls that look like that, Captain?
Excuse-moi.
Excuse me.
Est-ce que tu veux dire ?
Do you mean?
On dirait une paire de couilles, mais...
Looks like a pair of balls, but...
Tu me fais peur, Captain.
You scare me, Captain.
Non, mais je regarde rarement les miels, mais...
No, but I rarely look at honeys, but...
Si tu as des tétons sous les couilles,
If you have nipples under your balls,
il faut que tu ailles voir quelqu'un, quand même.
You have to go see someone, anyway.
Non, mais c'est atroce, quoi.
No, but it's terrible.
Tu as vu ce qui était en train de passer ?
Did you see what was going on?
Oui, mais ça, c'est Manox.
Yeah, but this is Manox.
Et c'est le choix de vidéo.
And that's the choice of video.
Allez, what's up, suivant.
Come on, what's up, next.
Salut, ça, ça.
Hey, this.
On n'a pas encore ça, nous, un manuel scolaire
We still don't have a textbook.
avec Brigitte Lahaye dessus.
with Brigitte Lahaye on it.
Non, il faudrait.
No, we should.
Ça règle à la main.
It's fine by hand.
Ou Katsuni, ça ne va pas être sympa.
Or Katsuni, it's not gonna be fun.
Ou une bite à la main.
Or a dick in your hand.
Allez, je vais vous parler...
Come on, I'll talk to you...
Ça le parta.
It left him.
De cet homme.
This man.
Cet homme qui est mort, il s'appelle Guillermo.
This man who died, his name is Guillermo.
C'est pute.
That's whore.
Attends, tu parles de mort, ça se fait pas.
Wait, you're talking about death, it's not happening.
On est déjà au mort.
We're already dead.
Guillermo del Castillo.
Ah, d'accord.
All right.
Un homme bien, un homme angers, un bon père de famille.
A good man, a dangerous man, a good family father.
Honnête.
Honest.
Honnête, sincère, fidèle.
Honest, sincere, faithful.
Etc, etc.
Jusqu'au jour où ?
Until when?
Jusqu'au jour où l'annonce de sa mort est parue, bien sûr,
Until the day the announcement of his death is published, of course,
dans les magazines appropriés.
in appropriate magazines.
Oui.
Yes.
Le problème, c'est que il y a eu deux annonces,
The problem is, there were two announcements,
l'une en dessous de l'autre.
One below the other.
La première disait ceci, en génération.
The first one said this, in generations.
Ton épouse, Castilla, et tes enfants Pablo et Maria
Your wife, Castilla, and your children Pablo and Maria
souffrent de son absence.
suffering from his absence.
Ah, c'est normal.
Ah, that's normal.
La deuxième, juste en dessous,
The second, right below,
mon petit gros chéri, mon Guillermo,
my little big darling, my Guillermo,
merci pour ces cinq ans de bonheur.
Thank you for five years of happiness.
Alors, qui est-ce ?
So, who is it?
La maîtresse.
The mistress.
C'est sa maîtresse.
She's his mistress.
La maîtresse.
The mistress.
La maîtresse de Guillermo a passé aussi une annonce
Guillermo's mistress also made an announcement
parce qu'elle était aussi malheureuse.
because she was so unhappy.
C'est normal.
That's normal.
Elle ne savait pas que Guillermo avait des enfants
She didn't know Guillermo had children.
de plus ou moins cinq ans.
more or less five years.
Parce que les petits Pablo et Maria
Because the little Pablo and Maria
n'ont pas forcément cinq ans.
Not necessarily five years old.
Et donc...
And so...
Mais c'est le nom de son fils,
But that's his son's name,
c'est pas de ma faute.
It's not my fault.
Et donc, cette parution a causé des petits problèmes
And so, this release caused small problems.
dans la belle famille de Guillermo.
in the beautiful family of Guillermo.
« Qu'est-ce que c'est ?
"What is it?
Cette salope qui publie comme ça
That bitch who publishes like this
un message pour la mort de mon mari.
A message for my husband's death.
Vite, je vais l'appeler.
Hurry, I'll call him.
Salut ! »
Hey! »
Alors, l'hôtesse s'appelait...
So the hostess was called...
Alors, Castilla, c'est la femme.
So, Castilla, it's the woman.
Et la maîtresse s'appelait...
And the mistress was called...
Bon, on s'en fout.
Well, we don't care.
Appelons-la Paola.
Let's call her Paola.
Je crois que c'était Paola.
I think it was Paola.
Et Paola, elle dit...
And Paola, she says...
Paola.
Tu veux voir les petites annonces ?
You want to see the classifieds?
Et Paola, elle dit...
And Paola, she says...
« Mais qui êtes-vous, madame ?
"But who are you, madam?
Pourquoi vous dites que vous êtes mariés avec mon homme ? »
Why are you saying you're married to my man? »
Et bien, parce que je suis sa femme, connasse.
Well, because I'm his wife, bitch.
Et puis, alors, ça finit un petit peu en drame.
And then, then, it ends a little bit in drama.
Avec...
With...
Moi, je peux te les faire en espagnol.
I can do them in Spanish.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
C'était un bon accent.
It was a good accent.
Les annonces.
The announcements.
Alors, la première, c'est...
So the first one is...
Tu esposa, Castilla, Itus, Iros, Pablo, Ima, Laura...
You esposa, Castilla, Itus, Iros, Pablo, Ima, Laura...
Un petit cours de linguistique, ma note.
A little language class, my note.
Despiden, con dolor.
Despiden, stupid dolor.
Sal bâtard.
You bastard.
Au secours.
Help.
T'as pas fait la deuxième, tu as raison.
You didn't do the second one, you're right.
Eh, what's up suivant ?
Hey, what's up next?
Ça suffira.
That's enough.
Bon, on devait quand même en parler de ce qui s'est révélé être un hoax.
Well, we still had to talk about what turned out to be a hoax.
Ah oui, c'était un hoax.
Oh, yes, it was a hoax.
Je sais de quoi tu vas parler.
I know what you're gonna talk about.
La femme à trois seins.
The woman with three breasts.
On y était presque.
We were almost there.
C'est un grave.
It's a big deal.
J'y croyais.
I believed it.
J'ai voulu y croire jusqu'au bout, quoi.
I wanted to believe it until the end.
Depuis 1988, par là.
Since 1988, this way.
On en rêve, c'est-ce que là ?
Are we dreaming about it?
On en rêve de cette femme aux trois seins qu'on a vue en face de J'Farzy, d'ailleurs.
We dream of this woman with the three breasts we saw in front of J'Farzy, by the way.
Non, d'ailleurs, ça me faisait penser à cette soirée qu'on avait fait chez moi pendant les vacances d'été
No, by the way, it made me think of that party that we had at my house during the summer vacation.
où il y avait cette collection...
where there was this collection...
Il y avait une femme à trois seins ?
Was there a woman with three breasts?
Non, il y avait des femmes avec dix seins, quoi.
No, there were women with ten breasts.
Tu te rappelles pas de ces trucs qu'on avait vus sur Forchan ?
Don't you remember those things we saw on Forchan?
C'était sur...
It was on...
Non, là, je t'avoue.
No, I'm telling you.
Cherche.
Look.
Forchan, c'est toi qui a regardé.
Forchan, you looked.
Non, je ne cherche pas, non.
No, I'm not looking, no.
Non, madame.
No, ma'am.
Je n'ai pas regardé Forchan.
I didn't look at Forchan.
Cherche.
Look.
Non, il n'y a que toi qui a regardé ce truc-là.
No, you're the only one who looked at this thing.
Cherche femme à huissin.
Look for a woman in huissin.
Tu vas vous avoir.
You're gonna get it.
Femme à huissin.
Woman in huissin.
Attends, je parle d'une vraie femme.
Wait, I'm talking about a real woman.
Oui, vas-y.
Yeah, go ahead.
C'est une chienne, quoi.
She's a bitch.
Une truie, en effet, peut avoir huit memelles, mais une vraie femme...
A sow may have eight memelle, but a real woman...
Attends, mais c'est une chienne.
Wait, but she's a bitch.
Je sais pas de quoi tu parles.
I don't know what you're talking about.
Bon, en tout cas, oui, oui, désolé de vous le dire, c'était un hoax.
Well, anyway, yes, yes, sorry to tell you, it was a hoax.
Ça va me revenir, ne vous inquiétez pas.
It'll come back to me, don't worry.
C'était un hoax.
It was a hoax.
Les images.
The images.
Les Swin Trideville, comme elle s'appelait, 21 ans, qui était censée avoir dépensé
The Swin Trideville, as her name was, 21, which was supposed to have spent
20 000 euros pour se faire implanter un troisième sein au milieu des deux autres, afin de ressembler
20,000 euros to get a third breast implanted in the middle of the other two, to look like
à cette charmante jeune femme de Total Recall.
to this charming young woman of Total Recall.
Eh bien, c'est toute une petite blague, une mauvaise blague.
Well, that's a little joke, a bad joke.
C'est bien triste, encore une blagueounette.
It's sad, another joke.
C'est rien en plus.
It's nothing more.
Allez, je vais passer aux heures suivantes pendant que les autres surfent sur Forchan.
Come on, I'll go to the next few hours while the others surf forchan.
What the fuck ?
What the fuck?
Il n'y a pas.
There isn't.
Non, va dans l'image.
No, go in the picture.
Heureusement, on a les vraies femmes avec deux seins seulement.
Fortunately, we have real women with only two breasts.
C'est pas faire une bonne recherche.
It's not doing a good job.
Et qui savent cuisiner et nous faire à manger.
And who knows how to cook and make us eat.
Captain Veil, tu le sais bien.
Captain Veil, you know that.
Mais oui.
Yes.
Toi qui poses les pieds sur la table tous les soirs en rentrant à la maison.
You lay your feet on the table every night when you come home.
Bien sûr.
Sure.
Mais est-ce que tu connais cette technique, ce bouquin, si tu ne le connais pas, pour
But do you know this technique, this book, if you don't know it, for
te l'apprendre et apprendre à ta femme de la cuisine au préservatif ?
Teach you that and teach your wife from cooking to condom?
De quoi il parle ?
What's he talking about?
Le préservatif ne sert pas souvent à ton père et à fourrer la belette.
Condoms don't often serve your father and stuff the weasel.
Mais il sert aussi à pouvoir cuisiner.
But it also serves to cook.
Fourrer la belette.
Stuff the weasel.
Il sert aussi à pouvoir cuisiner de manière intelligente et de manière très visuelle,
It also serves to be able to cook intelligently and visually,
très gastronomique.
very gastronomic.
Notamment des plats japonais magnifiques.
Especially beautiful Japanese dishes.
Mais leur temps-père ne fourre pas la belette.
But their father-time doesn't stuff the weasel.
Leur temps-père fait l'amour à sa partenaire.
Their father time makes love to his partner.
Mais il ne fourre pas la belette.
But he doesn't stuff the weasel.
À ses partenaires.
To his partners.
Qui sont parfois des belettes.
Sometimes weasel.
Vous êtes des malades.
You're sick.
Excuse-moi de te reprendre.
Excuse me for taking you back.
Et donc, vous trouvez dans ce petit bouquin différentes façons de cuisiner grâce aux
And so, you find in this little book different ways of cooking thanks to the
préservatifs.
Condoms.
En s'en servant notamment un petit peu comme un sushi, si tu veux.
Using it a little bit like a sushi, if you want.
Pour enrouler des maquis.
To wrap maquis.
Pour faire des maquis.
To make maquis.
C'est absolument dégueulasse.
It's gross.
Exactement.
Exactly.
Avec une vieille odeur de caoutchouc.
With an old smell of rubber.
Non.
No.
Justement.
Exactly.
Parce que dans le bouquin, il peut préciser qu'il y a des préservatifs qui existent
Because in the book, he can say there are condoms that exist
avec différents types d'odeurs.
with different types of smells.
Le préservatif.
The condom.
Voir sans l'huile.
See without oil.
J'ai d'ailleurs ici un préservatif au whisky.
I have a whisky condom here.
Il faut qu'on goûte.
We need to taste.
Quelle femme goûte.
What a woman.
Tu vas le goûter tout seul, champion.
You're gonna taste it yourself, champ.
Il y a aussi des préservatifs à l'hain.
There are also hate condoms.
Je l'ai vu aussi, ça existe.
I saw it, too. It exists.
Peut-être que ça pétille.
Maybe it's flickering.
Je ne sais pas sous la langue.
I don't know under the tongue.
Il y a des préservatifs à goût banane, à goût fraise.
There are banana-like condoms with a strawberry taste.
Ça rajoute un petit peu un côté à ton ingrédient.
It adds a little bit to your ingredient.
Tu pourrais bouffer ça toute la journée.
You could eat it all day.
Des capotes, oui.
Condoms, yes.
Un repas spécialement aux capotes.
A meal especially on the condoms.
Allez, Oisef suivant.
Come on, Oisef next.
Non mais moi j'ai vu la photo.
No, but I saw the picture.
Pardon.
Excuse me.
J'ai vu la photo de la bouffe au préservatif.
I saw the picture of the condom food.
C'est sympa, c'est joli en tout cas.
It's nice, it's nice anyway.
C'est très esthétique.
It's very aesthetic.
Il ne me croit pas.
He doesn't believe me.
Ça a l'air magnifique.
Sounds beautiful.
J'attends qu'on ait ce Chromecast pour pouvoir vous faire partager toutes ces photos magnifiques.
I'm waiting for us to have this Chromecast so we can share all these beautiful photos.
Oui, c'est sûr.
Yeah, sure.
J'ai sûrement Oisef.
I probably have Oisef.
C'est incroyable.
That's amazing.
Je vais partir.
I'm gonna go.
On va partir tout de suite.
We're leaving right now.
C'est très bien que tu partes effectivement.
It's very good you're actually leaving.
Pardon.
Excuse me.
Je vais partir vite.
I'm gonna go fast.
Je vais vous parler de cet homme qui a voulu vendre sa femme pour un sacrifice rituel.
I'll tell you about this man who wanted to sell his wife for a ritual sacrifice.
Il a bien raison.
He's right.
Normal.
Lorsque son père se sent exaspéré.
When his father feels exasperated.
T'as plus envie là.
You don't want to be here anymore.
Non, ça va, ça va.
No, I'm fine. I'm fine.
Je ne regrette pas ce le prof.
I don't regret that teacher.
Il y a des hommes qui voulaient sacrifier une vierge dans le cadre d'un rituel de magie noire.
There are men who wanted to sacrifice a virgin as part of a black magic ritual.
Juste là, rien de surprenant.
Right there, nothing surprising.
Jusque là, ça va.
So far, it's okay.
Il y a une transaction qui a commencé à être discutée.
There's a deal that started to be discussed.
Ça tombe bien, ma femme est vierge.
My wife is a virgin.
C'est une salope.
She's a bitch.
Je ne l'ai prise que par le fion.
I've only taken it by the fool.
Je cite un.
I quote one.
Je lui ai défoncé avec le colon.
I kicked him with the colon.
C'est pas moi.
It's not me.
Et donc...
And so...
Elle est vierge de la chatte, mais pas du fion.
She's a pussy virgin, but she's not a bitch.
Et là, l'homme a dit...
And then the man said...
Oh, viens, ma chérie.
Oh, come on, honey.
On va dans la forêt.
We're going to the forest.
Tous les deux.
Both of you.
On va chercher.
Let's get it.
Ça se passe où exactement ?
Where exactly is it going?
Au Nigeria.
Nigeria.
D'accord.
Okay.
Viens, on va là-bas.
Come on, let's go over there.
Je cite un.
I quote one.
L'homme a tiré sa femme dans la forêt au prétexte d'aller chercher du bois de chauffage.
The man pulled his wife into the forest on the pretext of getting firewood.
Viens, tiens.
Come on, here.
Fait un peu froid et tout en ce moment.
It's a little cold and all right now.
Viens m'aider à découper du bois et tout.
Come help me cut wood and everything.
Viens, on va découper des rouvades.
Come on, let's cut some rouvades.
Oh, tiens, des sorciers.
Oh, here, witches.
Qu'est-ce qui se passe ?
What's going on?
Oh, 3 800 euros.
Oh, 3,800 euros.
Mais laisse-toi faire, ma chérie.
But let it happen, darling.
3 800 euros, c'est une somme.
3,800 euros is a sum.
C'est pas dégueulasse.
It's not gross.
Il y en a qui vendra des vierges pour moins que ça.
Some people will sell virgins for less than that.
Bon, à mon ox.
Okay, to my ox.
Et donc, heureusement, heureusement, la police...
And so, fortunately, fortunately, the police...
Est intervenue.
He intervened.
Elle a pris les 3 800 euros.
She took the $3,800.
L'histoire, ils ont pris la vierge surtout.
History, they took the virgin especially.
Qui ne l'est plus depuis.
Who hasn't since.
Allez, what's up suivant.
Come on, what's up next.
Bon, la fin n'est pas drôle.
Well, the end is not funny.
What's up ?
What's up?
Allez, Mr. Andy.
Come on, Mr. Andy.
Il a encore plein d'onglets.
He still has a lot of tabs.
C'est moche.
It's ugly.
Alors, j'en ai zappé pas mal quand même.
So I skipped a lot anyway.
Il y en a deux, c'est le même.
There are two, it's the same.
Je vais vous parler...
I'll talk to you...
On va ailleurs.
We're going somewhere else.
On s'éloigne.
We're moving away.
Mais on va parler quand même high-tech.
But we're still gonna talk high-tech.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
C'est important.
It's important.
Vous savez tous, il y a deux semaines,
You all know, two weeks ago,
l'appareil le plus high-tech au monde est sorti.
the highest-tech device in the world is out.
Oui, l'iPhone 6.
Yes, iPhone 6.
Voilà.
There.
Merci, Mr. Andy.
Thank you, Mr Andy.
Il y en a un qui suit.
There is one that follows.
Il y en a un qui l'a acheté surtout.
There's one who bought it mostly.
J'en a un qui l'a acheté.
I got one who bought it.
J'en suis très content.
I'm very glad.
Le seul petit défaut qu'on peut trouver à l'iPhone 6, c'est que peut-être le coût
The only small defect we can find at iPhone 6, is that maybe the cost
est un peu élevé.
is a little high.
Le coût est lourd.
The cost is heavy.
Mais non !
No!
Légèrement !
Slightly!
Mon point de vue, quand on aime, on ne compte pas.
My point of view, when you love, you don't count.
Pour ce prix-là, tu peux le plier, ce qui est quand même assez rare.
For that price, you can fold it, which is still quite rare.
Pour les petites bourses, c'est un peu compliqué.
For small scholarships, it's a little complicated.
Mais heureusement, nos amis chinois ont plus d'un tour dans leur sac.
But fortunately, our Chinese friends have more than one trick in their bag.
Avant de faire la grève dehors, les policiers, c'est pas gentil.
Before we strike outside, the cops aren't nice.
On veut acheter un iPhone 6 quand même.
We want to buy an iPhone 6 anyway.
C'est lamentable.
That's pathetic.
C'est l'histoire de Pao, je ne sais plus comment il s'appelle, qui...
It's Pao's story. I don't know what his name is anymore.
999 euros.
Manox, on peut avoir une traduction similatée.
Manox, we can get a similar translation.
C'est un peu compliqué en ce moment.
It's a little complicated right now.
Oui.
Yes.
Non, non.
No, no.
Mais là, Manox, il dort.
But now, Manox, he's sleeping.
Non, non, mais ça va, mais qu'est-ce qui se passe ?
No, no, but it's okay, but what's going on?
On parlait de la Chine.
We were talking about China.
Ah !
Ah!
C'est un monsieur, il achète un iPhone 6.
He's a gentleman, he buys an iPhone 6.
On va dire dès le début pour lui.
We'll say right from the start for him.
Il va acheter son iPhone 6 en Chine.
He's going to buy his iPhone 6 in China.
Et afin de pouvoir se payer son iPhone 6, il dit, ah tiens, j'ai une copine.
And in order to be able to afford his iPhone 6, he says, ah, I have a girlfriend.
Ah, une copine ? On s'est lévé.
A girlfriend? We got up.
Elle ne fait pas grand-chose.
She doesn't do much.
Elle ne ramasse pas ses chaussettes et tout.
She doesn't pick up her socks and everything.
Un peu de peignacité.
A little combacity.
Peut-être pouvoir m'en servir un petit peu.
Maybe I can use it a little bit.
Je vais la louer.
I'll rent it.
Je vais louer les services de ma copine.
I'm gonna rent my girlfriend's services.
Normal.
Alors, il explique quand même dans la petite annonce, interdit de toucher de manière sexuelle
So he explains anyway in the little ad, forbidden to touch sexually
ma petite habille.
My little dress.
Mais par contre, si vous voulez qu'elle vienne passer l'aspirateur, faire un petit peu
But if you want her to come and vacuum, do a little bit.
de ménage, vous faire à manger...
cleaning, making you eat...
Acte de présence, quoi.
Act of presence.
Acte de présence.
Bien sûr.
Sure.
Tout ça à poil.
All naked.
Ah !
Ah!
Qu'est-ce qui peut mal tourner ?
What can go wrong?
Je vous le demande.
I'm asking you.
C'est bien de la prostitution.
That's prostitution.
Il n'y a pas de souci.
There's no problem.
Non, non, non.
No, no, no.
Il a dit non.
He said no.
Il a juste le droit de regarder.
He just has the right to watch.
Oui, non, non.
Yes, no, no.
Pas de...
No...
Non.
No.
On n'a pas le droit de toucher.
We're not allowed to touch.
Interdit.
Forbidden.
Pas sexuellement, en tout cas.
Not sexually, anyway.
Donc, les tarifs, c'était plutôt assez sympa quand même.
So, prices were pretty nice anyway.
Une journée avec sa compagne coûtait 10 yuan.
A day with his companion cost 10 yuan.
Ça fait combien en euros ?
How much in euros?
1,26 euros.
1.26 euros.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Pour rappel, l'iPhone...
As a reminder, the iPhone...
Deux ans de travail pour avoir l'iPhone !
Two years of work to get the iPhone!
Non, trois ans !
No, three years!
Pour rappel, l'iPhone qu'il voulait s'acheter était à 999 euros.
As a reminder, the iPhone he wanted to buy was 999 euros.
C'était le modèle 166 gigas d'iPhone 6.
It was the 166 gigas model of iPhone 6.
Donc, 1,6 euros par jour quand même pour l'allocation de sa compagne.
So, 1.6 euros a day still for her partner's allowance.
Tranquille.
Quiet.
Bon, il avait proposé aussi des tarifs un petit peu plus complémentaires, notamment
He also proposed a little more complementary tariffs, including
pour un mois complet jour et nuit, parce que là, je te parle juste de ta journée.
For a full month day and night, because now I'm just talking about your day.
Et 63 euros, un mois.
And 63 euros, a month.
Alors, un mois, 63 euros.
So, a month, 63 euros.
Un iPhone, il fallait un an et demi.
An iPhone took a year and a half.
Bon, un an et demi.
Okay, a year and a half.
Il a dû gagner un peu de temps, là.
He must have saved a little time right now.
Un an et demi.
A year and a half.
D'ici là, l'iPhone 6S sera sorti.
Until then, the iPhone 6S will be out.
Bon, alors, le problème, c'est bien sûr qu'au bout d'un moment, il y a des gens...
Well, then, the problem is, of course, after a while, there are people...
Oui, qu'est-ce que c'est ?
Yeah, what is it?
Il vend sa petite copine et tout, ça se fait pas.
He sells his girlfriend and everything's wrong.
C'est pas de la vente, c'est de la location.
It's not selling, it's renting.
C'est de la prostitution.
It's prostitution.
C'est ce que Pao a dit.
That's what Pao said.
Non, justement.
No, exactly.
Pour éviter d'être accusé de prostitution, il avait bien précisé...
To avoid being accused of prostitution, he had made it clear...
Attention.
Be careful.
Pas de sexe.
No sex.
Uniquement un poil.
Only a hair.
Vous pouvez vous branler à côté, mais c'est pas de la prostitution.
You can jerk off next door, but it's not prostitution.
Non.
No.
Non, mais c'est pas pareil, c'est rien à voir.
No, but it's not the same, it's nothing like that.
C'est différent.
It's different.
Le pauvre Pao a quand même été arrêté.
Poor Pao was still arrested.
Il s'est chopé une amende.
He got a fine.
Il n'a pas eu son iPhone.
He didn't get his iPhone.
Et le pauvre, eh bien...
And poor man, well...
Il a mis l'amende de 200 euros.
He fined 200 euros.
Et bien, sa femme...
Well, his wife...
Il l'a eu sa copine pour rembourser l'amende.
He got his girlfriend to pay the fine.
Voilà, sa copine n'a pas été assez louée pour rembourser l'amende.
Well, his girlfriend hasn't been hired enough to pay the fine.
C'est quand même dommage.
It's still a shame.
What's up ?
What's up?
J'ai une question, Captain.
I have a question, Captain.
Oui.
Yes.
En général, Apple, quand il sort un iPhone, après on a le G, le 3GS, le 4, le 4S, le 5, le 5S.
In general, Apple, when he releases an iPhone, after we have the G, 3GS, 4, 4S, 5, 5S.
Donc on devrait avoir le 6S.
So we should have 6S.
Mais le grand, le 6+, ça va être le 6 plus S.
But the big one, the 6+, is going to be the 6 plus S.
Le 6 Plius.
The 6 Plius.
Le 6SS.
The 6SS.
C'est le 6 qui se Plius.
It's the 6th Plius.
Avec deux S.
With two S.
Le 6SS.
The 6SS.
Je sais pas, c'est bizarre.
I don't know, it's weird.
Ça va être difficile pour l'année prochaine.
It's gonna be hard for next year.
C'est pour ça que t'as demandé au Captain.
That's why you asked Captain.
Écoute, j'ai...
Look, I...
Attends, c'est une question technologique.
Wait, this is a technological issue.
Je ne sais pas, je ne te cache pas.
I don't know, I don't hide you.
Le 6SS !
The 6SS!
J'ai du mal à envisager le fait que...
I'm having trouble considering the fact that...
Non, la réveillée Manok.
No, the wake-up Manok.
T'as un téléphone coûte plus de 1000 euros, quoi.
You have a phone that costs more than 1,000 euros.
C'est vrai que Manok, c'est des mots-clés, tu vois.
It's true that Manok is keywords, you know.
Mais je t'en mets pas, hein.
But I'm not putting you on.
Qu'est-ce que tu penses de la France ?
What do you think of France?
Let's go no!
Ok, ça marche.
Okay, it works.
C'est des mots-clés.
These are keywords.
C'est marrant.
That's funny.
Ça marche.
It works.
Regarde, je fais un hôtesse, obsolescence programmée.
Look, I'm a hostess, scheduled obsolescence.
Sale bâtard.
You bastard.
Bon.
All right.
Ouais, à moi.
Yeah, mine.
C'est bon, on peut y aller ?
All right, can we go?
Quoi qu'on peut y aller.
Whatever we can do.
Merci.
Thanks.
Merci, Capitaine.
Thank you, Captain.
Oui, oui.
Yes, yes.
C'est fini vite.
It's over fast.
Et nous, c'est...
And we're...
Yes.
Eh.
Hey.
Non, bon.
No, good.
C'est parti.
Here we go.
Je vais vous parler de Fred.
I'll tell you about Fred.
Fred Allen.
Ah, je serais qu'à il est d'Iraster.
Ah, I'd be right there from Iraster.
Donc, le petit fils de Van Allen.
So, Van Allen's grandson.
Non, c'est pas son vrai nom, en fait.
No, that's not his real name, actually.
Ah, on regarde.
Ah, look.
Parce qu'il ne vaut quand même pas qu'on le reconnaisse.
Because it's not worth recognizing.
Ouais, je le comprends.
Yeah, I understand that.
C'est tous les membres de sa famille.
They're all family members.
Petites amies, tout ça.
Girlfriends, all this.
Ça dépend, ça dépend.
Depends. Depends.
Parce que c'est un ancien chauffeur de taxi.
Because he's a former taxi driver.
Ah.
D'accord.
Okay.
Il est dans le dernier was-off, là ?
Is he in the last was-off right now?
Il a 60 ans et il a trouvé le job.
He's 60 and he found the job.
Le job.
The job.
Révé.
Rev.
Voilà.
There.
Manox.
Oui.
Yes.
Attention.
Be careful.
C'est justement un travail.
It's just a job.
Oui.
Yes.
Il gagne.
He wins.
Il reçoit des dizaines de milliers de dollars
He gets tens of thousands of dollars.
des autorités, pardon, de la ville de Sydney, en Australie.
of the authorities, pardon, of the city of Sydney, Australia.
Pourquoi donc ?
Why not?
Pour effectuer une tâche très compliquée.
To perform a very complicated task.
Très difficile.
Very difficult.
Oui.
Yes.
Alors, ton père, tu les connais un petit peu, ces trucs-là.
So, your dad, you know a little bit about these things.
Tu connais, ça.
You know that.
Tu connais en tout cas ce milieu.
You know this place anyway.
Ah bon ?
Right?
Ce milieu.
This middle.
Il doit récolter des preuves contre les maisons de joie clandestines.
He must collect evidence against the houses of clandestine joy.
Les maisons de clause clandestines.
The clandestine clause houses.
C'est une sorte de...
It's kind of...
C'est à lui marquer massage.
It's to mark him massage.
Ah oui.
Oh, yes.
Oh, massage, c'est tout.
Oh, massage, that's all.
Et tu y vas et puis...
And you go and then...
Ah, lui, c'est le client test.
Ah, that's the test client.
Lui, c'est le client test, exactement.
This is the test client, exactly.
Payé par la mairie.
Paid by the town hall.
D'accord.
Okay.
Pour vérifier que la finition est bien manuelle, buccale ou tout ce que tu veux.
To check that the finish is manual, oral or anything you want.
Ah, marge.
Ah, margin.
Alors, bien sûr, un frais de représentation.
So, of course, a performance fee.
Il me semble que...
It seems to me that...
Il y avait que toi pour...
It was just you to...
Les frais de bouche remboursés, si j'ose dire.
The cost of your mouth, if I may say so.
Alors, ton père, c'est pas toi qui as lancé le guide du routard, mais spécialement
So, your father, it's not you who started the backpacker's guide, but especially
pour les salons de massage à Paris.
for massage salons in Paris.
Non.
No.
Si, c'est lui.
Yes, it is.
Non, c'est ça.
No, that's it.
C'est toi, hein.
It's you, huh?
Ça marche bien, ton bouquin.
Your book works well.
Non, tu te trompes.
No, you're wrong.
C'est pas le guide du massage.
That's not the massage guide.
Tu l'as testé, celui d'à côté, là, ou pas ?
Did you test the one next door or not?
Le nouveau.
The new one.
Comme il faut, où il faut, là.
Right, right, right, right.
Ah, si, il l'a testé.
Oh, yes, he did.
Ah, oui, il l'a testé.
Ah, yes, he tested it.
Oh, la tête.
Oh, my head.
Oh, là, là.
Oh, right there.
Tu l'as testé.
You tested it.
Dommage qu'on ne l'a pas.
Too bad we don't have it.
Non.
No.
Tu l'as testé.
You tested it.
Non.
No.
Tu vois pas de bien ici.
You don't see any good here.
Non.
No.
Pour la Newsweek, on en parlera.
For the Newsweek, we'll talk about it.
Enfin, un mini-caste spéciale l'orthopère dans les salons de massage.
Finally, a special mini-caste orthopaedic in massage parlors.
Vous êtes des malades.
You're sick.
Et donc...
And so...
Vous êtes des malades.
You're sick.
Mais non, c'est vrai.
No, it's true.
Alors, en plus, il a eu de la chance, quand même, Fred, parce qu'il n'était pas loin,
So, besides, he was lucky, anyway, Fred, because he wasn't far away,
quand même, de ne pas retrouver de job.
Still, not to find a job.
Il avait 60 ans.
He was 60 years old.
C'est plutôt pas mal, 60 ans, de retrouver ce type de job.
It's pretty good, 60, getting this job back.
Il y payait...
He paid for it...
Attends, j'avais le tarif.
Wait, I had the fare.
J'aurais pu les payer.
I could have paid them.
4 000 dollars pour aller tester.
$4,000 to go test.
Ah oui, quand même.
Oh, yeah, still.
Alors, bien sûr, à la fin du mois, il doit présenter des factures.
So, of course, at the end of the month, he has to submit invoices.
J'ai une question.
I have a question.
Il doit prendre des factures pour se faire rembourser toutes les massages qu'il a eu.
He has to take bills to get reimbursed for all the massages he's had.
Il a une couverture maladie ?
Does he have health insurance?
C'est pas dur.
It's not hard.
Ah, une bonne couverture maladie.
Ah, good health insurance.
Je pense que c'est...
I think it's...
T'as raison.
You're right.
Et donc, l'empêche que Fred est un bon travailleur.
And so, prevents Fred from being a good worker.
Ça te fait rêver, hein, Quakos ?
That makes you dream, huh, Quakos?
Depuis qu'il a commencé son activité...
Since he started his business...
T'aimerais bien faire tous les bandelks parisiens pour 4 000 euros par mois.
You'd like to make all the Parisian bands for 4,000 euros a month.
Ah, écoute...
Ah, look...
Et déduire tes capotes en prêts professionnels.
And deduct your condoms into professional loans.
Juste pour l'argent.
Just for the money.
Et donc, c'est Madame Quakos qui serait contente.
So Mrs Quakos would be happy.
Depuis que Fred est à ce poste...
Since Fred's been here...
C'est pour faire un nouveau travail, Madame Quakos.
It's to do a new job, Mrs Quakos.
Les arrêts de raison close clandestine ont doublé.
The closed underground stoppages have doubled.
Je me fais branler pour 4 000 euros par mois.
I get jerked off for 4,000 euros a month.
Avec l'une de pornoble en fond.
With one porno in the background.
Quelle belle vie.
What a good life.
Ça t'arrangerait pas ma femme.
It wouldn't help my wife.
Enfin, voilà.
Well, that's it.
Bon, écoutez, c'était pour vous parler de ce que l'on a.
Okay, look, it was to tell you what we got.
Vous vous en foutez, c'est pas grave.
You don't care. It's okay.
Non, mais ça a une certaine efficacité.
No, but it has some effectiveness.
C'est vrai.
That's right.
Oiseuf suivant.
Next egg.
Oiseuf !
Egg!
On part...
We're leaving...
Bon, on est un peu plus loin dans l'Oiseuf.
Well, we're a little further in the Oiseuf.
On part dans l'Oiseuf un peu...
We're going to the Oiseuf a little...
Bon...
Well...
Il y a eu un drame.
There was a drama.
Il est mort.
He's dead.
Encore un mort !
Another dead man!
D'habitude, il n'y a pas de mort dans l'Oiseuf.
Usually there is no death in the Oiseuf.
Mais oui, il y a beaucoup de mort, là.
But yes, there is a lot of death there.
Il y a des morts quand même.
There are still dead people.
Il y a des morts dans l'Oiseuf.
There are dead people in the Oiseuf.
Il est toujours un peu glauque quand même, les morts.
He's still a little creepy, the dead.
Bon, bref.
Anyway.
Mais surtout que c'est un jeune étudiant en médecine.
But most of all, he's a young medical student.
Il y a eu un problème.
There was a problem.
Ah.
Il a eu...
He had...
Il a eu une attaque cardiaque, un truc comme ça.
He had a heart attack, something like that.
Oh.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Un accident cardiaque qui était final pour lui.
A heart attack that was final for him.
Et il était vieux ?
And he was old?
Il n'était pas vieux, non.
He wasn't old, no.
Étudiant en médecine, il avait une vingtaine d'années.
A medical student, he was about twenty years old.
Ça ne faisait que quatre fois d'affilée qu'il était en train de se branler pour faire
It's only been four times in a row that he's been jerking off to make
un don de son sperme.
a gift of her sperm.
Ah, ben voilà.
Ah, there you go.
Et les infirmières ont commencé à s'inquiéter lorsque ce sont aperçus que le jeune étudiant
And the nurses started to worry when it was noticed that the young student
en médecine ne sortait plus de la cabine de branlette.
in medicine was no longer out of the handjob cabin.
Putain.
Fuck.
Quand même, je suis nette, ça fait une heure qu'il est là.
Still, I'm clear, he's been here an hour.
Habituellement, dans cinq minutes, il arrive avec sa petite fiole et tout.
Usually, in five minutes, he arrives with his little flask and everything.
Habituellement, leur père, c'est moins de trois minutes.
Usually their father is less than three minutes.
Elle t'a cassé leur père.
She broke your father.
Mais là, il est quand même très long, quoi.
But it's still very long.
Et là, il va prendre le petit tournevis.
And then he'll take the little screwdriver.
Quel truc.
What a thing.
Et le mec, il est...
And the guy, he's...
Tu décris si bien les choses.
You describe things so well.
Une semence blanche qui sort de son phallus, mais aussi de la bouche.
A white seed that comes from her phallus, but also from her mouth.
Comme ça.
Like this.
Il faudrait que notre professeur de langage nous apprenne à parler le coaco.
Our language teacher should teach us to speak the coaco.
Parce que c'est intéressant quand même.
Because it's interesting anyway.
Elle habite encore à la main.
She still lives in her hand.
Et comme ça.
And like that.
Et le problème n'a pas supporté.
And the problem didn't stand.
Tu vois.
See.
Oh, mon sperme !
Oh, my sperm!
Il n'a pas supporté son quatrième nom.
He didn't support his fourth name.
Je vais m'étouffer avec mon propre sperme.
I'm gonna choke with my own sperm.
Oh, mon dieu.
Oh, my God.
C'est vrai que l'imitation est bonne.
True, imitation is good.
Il faut savoir que la famille de la victime,
The victim's family,
de la pauvictive,
the pauvtive,
est en train de poursuivre l'établissement
is continuing the establishment
devant la justice
before the courts
à l'accusant d'être responsable de la mort
to the accused of being responsible for death
de leurs proches.
their loved ones.
Parce que, bah oui,
Because, yeah,
on ne laisse pas un jeune étudiant en médecine
we don't leave a young medical student
se branler quatre fois d'affilé.
Fucking around four times in a row.
Quatre fois de suite ?
Four times in a row?
Non, c'est beaucoup.
No, that's a lot.
Avec des bouquins, c'est au fil.
With books, it's on the line.
Alors, juste une question.
So, just a question.
Le fait que soit un étudiant en médecine,
The fact that he's a medical student,
c'est une raison particulière ?
Is that a particular reason?
Non, aucune.
No, none.
Ah, non, non, je pense aucune.
Oh, no, no, I don't think so.
D'accord, ok, c'est juste pour savoir.
Okay, okay, just to know.
Mais à part qu'il aurait peut-être dû sentir
But except maybe he should've felt
qu'il avait un petit problème cardiaque
he had a little heart problem.
avant d'en redammer la quatrième branlette.
before you re-dam the fourth handjob.
Il avait un brillant avenir devant lui.
He had a bright future ahead of him.
C'est dommage.
That's too bad.
C'est qu'il a hésité à la troisième.
He hesitated on the third.
Il s'est dit, putain,
He fucking said,
est-ce que je suis en train de faire une crise cardiaque ?
Am I having a heart attack?
Est-ce que je continue à me branler ou pas ?
Do I keep jerking off or not?
Oui, c'est exactement ça.
Yeah, that's exactly it.
Mais bon, comme dirait ce grand philosophe...
But, as this great philosopher would say...
Ce que tu essaies de nous expliquer, quoi,
What you're trying to explain, what,
du XXIe siècle,
the twenty-first century,
j'aime les séries et pas seulement qu'à la télé.
I like shows and not just TV.
Alors ton père.
Then your father.
Si j'ai bien compris, quoi,
If I understood correctly, what,
cause cette histoire-là,
cause this story,
cette histoire-là,
that story,
c'est un peu la branlette de trop.
It's a little too much handjob.
C'était un peu la branlette de trop.
It was a little too much handjob.
Voilà, on va la conclure comme ça.
Here, we'll close it like this.
La branlette de trop.
Too much handjob.
Ultima de branlette.
Ultima handjob.
Tu tiens le titre.
You hold the title.
Ça sera le titre du podcast,
It'll be the title of the podcast,
la branlette de trop.
Too much handjob.
Est-ce que t'as le nom d'épisode ?
Do you have the episode name?
Je mettrai la femme à 300 en couverture
I'll put the woman at 300 on the cover.
comme ça, on aura la totale.
That way, we'll get the total.
Merci.
Thanks.
Je vais le noter sur un post-it
I'll write it down on a post-it.
pour le sûr de pas l'oublier, quand même.
for sure not to forget it, though.
Allez, dernier was-up !
Come on, last was-up!
What a fucking answer in my heart ?
What a fucking answer in my heart?
Ah, hamster !
Ah, hamster!
Pardon.
Excuse me.
Vous êtes bons.
You're good.
Hamster.
Je ne suis pas pour les hamsters.
I'm not for hamsters.
Je vais vous parler.
I'll talk to you.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
qu'on n'ait pas...
That we didn't...
Hamster.
C'est quand même dommage
It's still a shame.
qu'on n'ait pas le Chromecast
that we don't have Chromecast
pour que je puisse te montrer
so I can show you
toutes ces belles radiographies
all these beautiful x-rays
qu'il y a peut-être.
Maybe there is.
Mais notre ami Maloc,
But our friend Maloc,
ça a le contrôle sur l'écran.
It has control on the screen.
Jusque nous,
Until us,
j'ai plein de belles photos.
I have a lot of beautiful pictures.
Ah oui, tu peux aller rechercher ça.
Oh, yeah, you can go look for that.
Bien sûr.
Sure.
On repart en Chine, justement.
We're going back to China.
Je dis à pas avec plaisir.
I'm happy to say.
Comme ça, il y a un homme qui a...
That way, there's a man who...
Oh !
Oh!
J'ai un peu mal, quand même.
I'm kind of hurting, though.
Oh, mon lustre.
Oh, my chandelier.
Oh, puis ça gratte.
Oh, then it scratches.
Ça gratte.
It's scratching.
Alors, il se gratte.
Then it scratches.
Ça gratte.
It's scratching.
Allez, attends.
Come on, wait.
Je fais une recherche à quoi, là ?
What am I looking for?
Ah, je gratte.
Ah, I'm scratching.
Ça gratte.
It's scratching.
Ah, je gratte.
Ah, I'm scratching.
Je me gratte.
I'm scratching.
Ah, je gratte.
Ah, I'm scratching.
Non, mais...
No, but...
Je peux peut-être t'envoyer...
Maybe I can send you...
Ça gratte.
It's scratching.
Ça fait pas mal.
That doesn't hurt.
Là, tu fais une recherche internet
Now you're doing an internet search.
sur...
about...
Ah, je gratte.
Ah, I'm scratching.
C'est...
That's...
C'est d'où cet habitant...
That's why this inhabitant...
Surtout, c'est très radiophonique.
Above all, it's very radio.
C'est l'habitant de la province de Guangdong,
He is the resident of Guangdong Province,
en Chine.
in China.
Rajoute Guangdong.
Add Guangdong.
Ah, je me gratte.
Ah, I'm scratching.
Ah, gratte, gratte.
Ah, scratch, scratch.
C'est vrai qu'il y a un tas d'images sur
It's true that there are a lot of images on
Ah, je me gratte.
Ah, I'm scratching.
Ça va être impressionnant.
It's gonna be impressive.
C'est impressionnant.
That's impressive.
Et donc...
And so...
C'est impressionnant.
That's impressive.
Oui, alors, effectivement, oui.
Yes, so, yes, yes.
C'est la laine de verre.
It's glass wool.
La laine de verre, ça gratte.
Glass wool is scratching.
Si vous dormez sur de la laine de verre,
If you sleep on glass wool,
ça va probablement vous gratter, effectivement.
It'll probably scratch you, actually.
Merci, Google.
Thanks, Google.
Et donc...
And so...
Je l'ai fait très doucement.
I did it very slowly.
C'est en train de mourir.
It's dying.
Comme le mec qui se branlait,
Like the guy jerking off,
c'est en train de mourir devant le micro.
It's dying in front of the microphone.
C'est le WhatsApp du trompon, quoi.
It's the whatsapp of the trick.
Gratte, truc dans le cul.
Scratch, thing in the ass.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas dans le cul.
It's not in the ass.
Non, mais arrêtez de penser
No, but stop thinking
que c'est toujours dans le cul.
It's still in the ass.
Il y a un original en...
There's an original in...
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Je la connaissais.
I knew her.
Arrêtez, arrêtez avec cet écran, quoi.
Stop, stop with that screen.
C'est un pote.
He's a buddy.
Et donc...
And so...
Et donc, il va chez son médecin
And so, he goes to his doctor.
qui lui fait passer des radiographies.
That's what makes him give X-rays.
D'accord ?
Okay?
Et alors là, les radiographies...
And then the X-rays...
Dans le cul.
In the ass.
Pas de doute.
No doubt.
Il y a quelque chose dans le corps.
There's something in the body.
Il y a même plusieurs petites choses.
There are even several small things.
Plusieurs milliers de choses.
Thousands of things.
Et l'homme apprendra plus tard
And the man will learn later
que c'est...
That's...
Que c'est...
That it's...
Que c'est son amour des sashimi
That it's his love of sashimi
et des sushis
and sushi
qui est la cause de sa perte.
which is the cause of his loss.
C'est quoi ?
What is it?
C'est quoi la tête de Napoléon ?
What's Napoleon's face?
Je fais des recherches
I'm doing research.
de rapport à ce que tu dis,
in relation to what you say,
Quaco ?
Quaco?
C'est le ton sur les images
That's the tone on the images.
qui correspondent.
that match.
C'est dur.
It's hard.
Et donc,
And so,
à la radiographie,
X-ray,
ils s'aperçoivent
they see
que des milliers de petits verres
as thousands of small glasses
ont envahi son corps.
invaded his body.
Et oui,
And yes,
parce que le poisson cru
because raw fish
qui est utilisé pour les sashimi
which is used for sashimi
n'est pas forcément
is not necessarily
bien traité
well treated
et bien,
Well,
comment dire,
How to say,
cuidiné
Cuidine
avant d'être servi.
before being served.
Pas bien fait, quoi.
Not done right.
Quelle surprise.
What a surprise.
Et donc là,
And so here,
comme un peu
Like a little
un tegnat,
Tegnat,
vous pourrez retrouver
you can find
la radiographie.
X-ray.
Les sushis sont mal cuits.
The sushi is badly cooked.
Ah, il n'y en a partout.
Ah, there's none everywhere.
J'ai même la radiographie
I even have X-ray.
de sa raie des fesses.
of his ass.
Et donc,
And so,
vous pouvez voir
you can see
cette petite bestiole
that little bug
qui surgisse
rising
tout le long de son corps.
All along his body.
Des milliers et des milliers
Thousands and thousands
de belles.
Beautiful.
Oh, c'est pas beau.
Oh, it's not beautiful.
Qui ont intégré
Who have integrated
son...
His...
C'est crade, en fait,
It's crazy, actually,
ton truc.
Your thing.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est le was-off.
It's the was-off.
Voilà pour ce beau was-off
That's for this beautiful was-off.
que vous avez apprécié.
that you enjoyed.
Sans nul doute.
No doubt.
Merci, Quakos.
Thank you, Quakos.
Oui, fantastique.
Yeah, fantastic.
C'était...
That was...
Terminé là-dessus,
Finished on that,
c'était parfait.
It was perfect.
C'était sûr.
That was for sure.
Vu la tête des auditeurs
Seen the heads of the listeners
qui nous écoutent,
who listen to us,
je pense qu'ils ont dû
I think they had to.
trouver ça absolument magique.
find it absolutely magical.
Je suis en voie-dou
I'm in the heart
en train de vomir
puking
sur les caméras.
on the cameras.
Je suis en voie-dou
I'm in the heart
en train de se dire
I'm thinking
pourquoi il ne dorme pas.
Why he doesn't sleep.
Pourquoi je ne dorme pas.
Why don't I sleep.
Moi, j'aimerais bien.
I wish.
Qu'est-ce qu'il se penche ?
What's he leaning?
Captain Webb.
Oui ?
Yes?
Attends,
Wait.
on me demande-moi quelque chose.
I'm being asked something.
Est-ce que c'est dur ?
Is that hard?
Alors, Captain Webb.
So, Captain Webb.
Si tu veux voir la photo,
If you want to see the picture,
je viens de te l'envoyer
I just sent it to you.
par email.
by email.
Comme ça, tu pourras...
That way you can...
D'accord, ça va être compliqué.
Okay, it's gonna be complicated.
Mais écoute,
But listen,
voilà,
There you go.
c'est la fin de ce podcast 192.
It's the end of this podcast 192.
Je ne dirais pas trop tôt.
I wouldn't say too soon.
Oui.
Yes.
Parce qu'entre...
Because come in...
J'apprends.
I'm learning.
Voilà,
There you go.
entre le was-off,
between the was-off,
l'écran,
the screen,
le professeur
Professor
qui a dû nous faire
who had to make us
son cours de langage.
His language class.
C'était un peu dur quand même.
It was a little hard anyway.
Oui,
Yes,
c'était...
It was...
Un peu terrifiant.
A little terrifying.
C'était assez intense.
It was pretty intense.
La saison commence bien.
The season starts well.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
on va dire ça.
Let's say that.
On commence avec du niveau.
We start with level.
Oui.
Yes.
Le niveau est certain.
The level is certain.
Tu te dis un petit mot ?
Are you saying something to yourself?
Moi,
Me,
je dis,
I say,
on se donne tous rendez-vous
We all make appointments.
samedi soir au Max Linder
Saturday night at Max Linder
pour voir Othomas
to see Othomas
à 22h.
10 p.m.
Et il y a SOS Fantôme.
And there's SOS Ghost.
Et derrière,
And behind,
il y a SOS Fantôme,
There's SOS Ghost,
enfin presque.
Almost.
Il y a d'autres films de Fantômes.
There are other Ghost movies.
C'est quand les mecs
It's when guys
écouteront ce podcast,
Listen to this podcast,
on sera déjà probablement
We'll probably be already.
en novembre,
in November,
tu as la conscience.
You're conscious.
C'est sûr.
Sure.
Mais c'est un film de Fantôme
But it's a ghost movie.
qu'ils ont accepté de foutre.
they agreed to fuck.
extraordinaire.
Extraordinary.
Comme d'habitude.
As usual.
Comme à chaque fois.
Like every time.
Je reviendrai,
I'll come back,
c'est évident.
It's obvious.
C'est le podcast.
It's the podcast.
On t'a dit,
They told you,
on termine à minuit,
We finish at midnight,
il est une heure.
It's an hour.
Ça va.
It's okay.
On a qu'une heure de retard.
We're only an hour late.
Tout va bien.
It's all right.
À peine, à peine, à peine.
Barely, barely, barely.
Alors,
So,
un petit capitaine,
A little captain,
on se retrouve dans 15 jours.
I'll see you in two weeks.
Ah oui,
Oh, yes.
dans 15 jours,
In 15 days,
peut-être avec un invité.
Maybe with a guest.
Sûrement pas.
Probably not.
Sûrement sans,
Probably without,
mais il pourrait y avoir
but there might be
des surprises,
surprises,
on ne sait pas.
We don't know.
Donc,
So,
d'ici là,
Until then,
bon courage.
Good luck.
Essayez de vous nettoyer
Try to clean yourself
les oreilles
ears
après ce que vous avez subi ce soir
after what you've been through tonight
était un peu violent,
was a little violent,
effectivement,
indeed,
même pour nous.
Even for us.
Quoique-c'est un médiator
Although he's a mediator
qui est collé à l'avant-bras.
which is glued to the forearm.
Oui, c'est normal.
Yeah, that's normal.
En tout cas,
Anyway,
n'oubliez pas d'aller voter
Don't forget to vote
pour nous sur iTunes.
for us on iTunes.
Mettez-nous 5 étoiles.
Put us five stars.
Si vous avez besoin
If you need
des lignettes pour votre bébé,
lignettes for your baby,
shop.captainweb.net.
Elles sont toujours en vente.
They're still on sale.
Exactement.
Exactly.
Devenez VIC.
Become VIC.
N'hésitez pas.
Don't hesitate.
C'est utile,
It's useful,
surtout pour nous.
Especially for us.
Vous aurez des belles news VIC.
You'll get some great VIC news.
Sur iTunes,
On iTunes,
surtout pour avoir la version
especially to get the version
du podcast
podcast
sans la rubrique de Max.
Without Max's column.
Voilà.
There.
Et sans mon dossier,
And without my file,
sans l'oiseau.
without the bird.
Voilà.
There.
Alors,
So,
on se rapproche
We're getting closer
des 2000 votes sur iTunes.
2000 votes on iTunes.
Ouh là là !
Oh, here!
Allez,
Come on.
certains d'entre vous
some of you
se disent
saying
ça ne sert à rien et tout.
It's no use and everything.
Mais non,
But no,
ça sert à quelque chose.
It's for something.
Non, ça sert !
No, it's good!
Allez,
Come on.
votez pour nous sur iTunes.
vote for us on iTunes.
Votez et mettez-nous 5 étoiles.
Vote and put us five stars.
Tout à fait.
Absolutely.
Magnifique.
Beautiful.
Et puis,
And then,
on se donne rendez-vous
We're meeting.
dans une semaine
in a week
pour un prochain podcast.
for a new podcast.
Avec plein de nouvelles en rubrique
With lots of news in the column
et plein de nouvelles en rubrique.
and lots of news in the column.
C'est là où vous allez découvrir
This is where you'll find out
nos nouvelles rubriques.
our new headings.
Vous allez retrouver d'ailleurs
You're going to find it.
sur l'ordinateur
on the computer
de ton père,
Your father,
ce Manuel.
This manual.
Manuel,
Manual,
l'utilisateur de Grisby.
Grisby user.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est quoi ce petit peu ?
What's that little bit?
C'est un logiciel libre.
It's free software.
C'est pas un petit.
He's not a kid.
Ça va pas loin
It doesn't go far.
à Rockefeller
Rockefeller
sur le film de l'Euro.
on the Euro movie.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Merci alors de ton père
Thank you for your father.
pour cette belle découverte.
for this beautiful discovery.
Et puis,
And then,
on dit revoir
They say they'll see you again.
à nos auditeurs.
to our listeners.
A bientôt.
See you soon.
A l'heure de la semaine.
At the time of the week.
Ciao tout le monde.
Ciao everyone.
Au revoir.
Goodbye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501